welcome to category 5 technology TV
5 ٽيڪنالاجي ٽي وي درجي ۾ خوش آمديد
episode number 3 91 for the 17th of
قسط نمبر 3 91 جي 17 هين تائين
March 2015 happy st. Patty's Day
مارچ 2015 خوش ٿين. پيٽي جو ڏينهن
everybody happy st. Patty's Day hello
هر ڪو خوش خوش. پيٽي جو ڏينهن سلام
and welcome to the show hey tonight you
۽ اڄ رات کي شو شو ۾ خوش ٿيو
don't want to miss out we are going to
مان سمجهان ٿو ته اسان کي وڃڻ نه گهرجي
be continuing our series on how to
اڳتي وڌو ته اسان جا سلسلو ڪيئن
create the most spectacular amazing
سڀ کان شاندار تعجب ڪريو
video slideshow from our still images
اسان جي اڃا تصويرون کان وڊيو سلائڊ شو
and tonight we're going to get into the
۽ اڄوڪي اسين ان کي حاصل ڪرڻ وارا آهيون
animation portion so you don't want to
حرکت پذير حصو پوء توهان نٿا چاهيون
miss out stick around that's coming up
انهي جي آس پاس جي چوڌاري لٺ مس ڪڍي ڇڏيو
on the show in the meantime over to
ڏيکارڻ وقت ۾، ۽ ختم ٿيڻ تي
Sasha door made us in the newsroom hey
ساشا دروازي اسان کي خبرون روم ۾ ڪيو
Sasha hello here's what's coming up in
ساشا ھيلو ھتي جي سنڌ ۾ اچڻو آھي
the category 5 TV news room the process
5 ٽي وي نيوز جي ڪمري واري درجي جو عمل
of machining the fastest wheels and
جو تيز ترين رانديون ۽ مشين سان ٺهيل آهي
automotive history has begun a twice
گاڏين جي تاريخ هڪ ٻه ڀيرا شروع ٿي چڪو آهي
issued Microsoft Windows patch is still
جاري ڪيو ويو آهي Windows ونڊ پيچ اڃا تائين
causing pain for users with some
ڪجهه سببن جي استعمال ڪندڙن لاء درد
claiming the fixes triggering continuous
ڪوٺيو ويندو آهي
reboots for short time Thursday people
مختصر وقت جمعہ افراد کے لئے ربوٽ
all over the world we're trying to
سڄي دنيا ۾ اسان ڪوشش ڪري رهيا آهيون
access Google services and they were cut
گوگل جي رسائي جي رسائي ۽ اهي ڪٽي ويا
off because of a routing leak from an
ڇاڪاڻ ته هڪ طرف رستن واري ليکڪ کان
Indian broadband internet provider
انڊين براڊ بي انٽرني انٽرنيٽ فراهم ڪندڙ
you'll never guess which gaming company
توهان ڪڏهن به اندازو لڳندا ته ڪير गेमنگ ڪمپني
is launching into the smartphone gaming
اسمارٽ فوننگ جي شروعات ۾ لانچ آهي
industry and a 3d printing process based
صنعت ۽ هڪ 3 ڊي ڇپائيء جي عمل جي بنياد تي
on Terminator 2 has been demonstrated at
ٽرانسڪرٽر 2 تي بيان ڪيو ويو آهي
the TED conference and it's definitely
ٽيل ڪانفرنس ۽ اهو ضرور ضرور آهي
not science fiction stick around the
چوڌاري سائنس فيڪس جي چوڌاري ئي نه
full details are coming up later in the
مڪمل تفصيل بعد ۾ اچي رهيا آهن
show this is category 5 technology TV
هن کي ڏيکاريو 5 ٽيڪنالاجي ٽي وي جو درجو
starring Sasha dramatis Hillary Rumble
ساشا ڊرميت Hillary Rumble ستارا
Kristen wells
ڪرسٽن جو ويڪرو
and kid
۽ همت
and your host Ravi Ferguson
۽ توهان جي ميزبان روي فرگسن
this is category 5 technology TV and
هي درجي 5 ٽيڪنالاجي ٽي وي ۽ آهي
thank you so much for joining us tonight
اڄ رات ۾ اسان کي شامل ڪرڻ لاء توهان جي مهرباني
my name is Robbie Ferguson in my name is
منهنجو نالو منهنجو نالو روبي فرگنسن آهي
Erica log Erica have you been it's good
ايررا لاگ ايريا توهان کي سٺو ڪيو آهي
yeah it's good really good been a while
ها اهو سٺو وقت ۾ سٺو ٿي چڪو آهي
it has been a while you are kind of
۽ ٿورڙو دير ٿي چڪو آھي
decked out for the she's got the
اهو نڪتو ته هوء سنڌ لاء آئي آهي
decoration behind her head but there it
سجاڳي جي پويان سندس مٿي پويان پر اهو
is I I've been working on growing this
ڇا مان هن کي وڌندڙ تي ڪم ڪري رهيو آهيان
in and and dying or green so there you
۾ ۽ مرڻو ۽ سائي ٿي اتي ئي توهان کي
go Oh real we couldn't really go all out
اچو ته حقيقي حقيقي اسان سڀني کان ٻاهر نه ٿي سگهيا آهيون
like Sasha tornado Sasha actually built
جهڙو ساشا طوفان وارو ساشا اصل ۾ تعمير ڪيو
an entire room made of green my green
سڄو ڪمرو سائي سائي مان بنايو
task my green wall I know it's great
منهنجو ڪم ڪندڙ سائي جي ڀت مون کي ڄاڻ آهي ته اهو عظيم آهي
don't you all love it crazy if only she
تون سڀني کي ان کي پسند نٿو ڪري سگهان صرف هوء
were green shirt I haven't even one
گرين شرٽ هئا مون وٽ هڪ به نه
green hand okay see that does it kind of
سائو هٿ صحيح آھي، اھو ڏسجي ٿو تھ اھا قسم جو
oh actually see through that's amazing
او در حقيقت اها حيرت انگيز ذريعي ڏسي ٿي
put it over your left hit the left side
ان کي ڇڏي ڏيو ڇڏي توهان جي کاٻي پاسي کي کاٻي پاسي
of your head there there yeah there you
تون اتي ھينئر اتي آھين
see the yeah the sky there we go I'm
ڏسو تہ ھائو اتي اسان کي آسمان ٿو ڏسان
seeds fruits really that's a bit creepy
ٿورڙي چرچ جو ميوو واقعي ميون جي ڪري
yeah I mean if you were to actually like
ها اهو مطلب ته توهان اصل وانگر ٿي رهيا آهيو
douse yourself in green paint and just
سائي رنگ ۾ ۽ صرف پنهنجو پاڻ کي douse
run around like carrion things yeah I I
ھليو ٻيڙي جي گاڏين شين وانگر وانگر
have green makeup that I usually wear on
اٿئي گرين بنايو اٿم جيڪو اڪثر ڪري ٿو
st. Patrick's Day and I came so close to
st. پيٽرڪ جو ڏينهن ۽ آئون تمام ويجهي آيس
putting green eyeshadow on how creepy
خاڪو چرڪ کي ڪيئن ٺاهي ڇڏين
would not have been if I black yeah
ها ھا ته آء ڪارو ھجان ھا
every time she is it is see through into
هر وقت هوء ان جي ذريعي ڏسڻ ۾ اچي ٿي
the world bind her the City of Barrie
دنيا هن کي براري جو شهر بنائي ڇڏيو آهي
that is behind behind sector well hey
انهي جي پويان شعبي پويان خير آهي
everybody I'm really I'm really pleased
هرڪو آء سچ آهيان مان واقعي خوش آهيان
with the way that our series is coming
انهي طريقي سان اسان جو سلسلو اچي رهيو آهي
together on creating these slideshows
انهن سلائڊ شو ٺاهڻ تي گڏ
we're going to be touching on that
اسان انهي تي ڇڪائڻ وارا آهيون
tonight welcome to our chat room just to
اڄ رات لاء اسان جي ڪمريٽ روم ۾ خوش آمديد آهي
give real quick shouts out to those of
انهن کي منجهس جلدي ڏسو
you who are joining us tonight nice to
جيڪو اڄ رات اسان سان گڏوگڏ اڄ تائين سٺو آهي
see everybody from all around the world
سڀني کي سڄي دنيا کان ڏس
if you're new here hey I mean join us in
جيڪڏھن تون ھتي ھئين توھان ھينئر ھينئر ھينئر ھينئر اسان سان گڏ ۾ شامل ٿيو
the chat room category five on freenode
چيم روم ڪمري تي پنج فانوڊ تي
what do you say and also say hi to us
تون ڇا ٿو چوان ۽ اسان کي سلام چئي
let us know where you're watching from
اچو ته توهان کي ڏسڻ ۾ اچي چڪا آهيو
if you're you know if you've if it's
جيڪڏهن توهان کي خبر آهي ته جيڪڏهن توهان ڇا آهي ته توهان وٽ آهي
somewhere just around the corner
ڪجهه ويجهو صرف ڪنڊ جي چوڌاري
extravagant you know it's always nice to
اجايو توهان کي خبر آهي ته اهو هميشه سان لڳندو آهي
know where our viewers are watching from
ڄاڻون ٿا اسان جا ناظرين ڏسي رهيا آهيون
sometimes we try to read off the
ڪڏهن ڪڏهن اسان کي پڙهڻ جي ڪوشش ڪندا آهيون
country's and my pronunciation does not
ملڪ ۽ منهنجي تلفظ نه ايندي آهي
work sometimes
ڪڏهن ڪڏهن ڪم
sometimes it's tough because that we
ڪڏهن ڪڏهن اهو سخت آهي ڇو ته اسان
have viewers from all over the world and
دنيا جا سڀ کان گهڻا آهن ۽
it's an amazing yeah and it's been
اھو ئي ھڪڙو حيرت آھي ۽ اھو ھيو ويو آھي
growing we've been we've been monitoring
اسان کي وڌايو ويو آهي اسان جي نگراني ڪئي وئي آهي
I don't know if you watch the Status
مون کي خبر ناهي ته توهان اسٽيٽس ڏسو
page go to status dot category five dot
صفحو پوزيشن ڏانھن وڃو پنٽ ڊيوٽ پنج ڊٽ
TV pretty cool to see as people are
ٽي وي خوبصورت خوبصورت ماڻهو ڏسڻ وانگر آهن
watching the show where you're watching
ڏسڻ ڏسو ته توهان ڪٿي ڏسي رهيا آهيو
from and things like that but you can
مان شيون ۽ شيون به توهان وانگر هوندا
also see the monthly averages and you
پڻ مھينن جي قيمت ۽ توهان کي ڏسندا
know how many people are actually
ڄاڻو ماڻهو ڪيترا ماڻهو آهن
watching the show and to realize that
شو ڏسڻ ۽ انهي کي محسوس ڪرڻ
almost a quarter of a million people per
تقريبا هڪ لک ماڻهو ماڻهن جو
week are tuning into category 5
هفتي 5 درجي ۾ ٽيچ هوندا آهن
technology TV to our network is really a
حقيقت ۾ ٽيڪنالاجي ٽي وي اسان جي نيٽورڪ آهي
wonderful thing and I appreciate that so
عجيب شيء ۽ مون کي ايترو ئي قدر آهي
many of you have taken to the show and
اوھان مان ڪيترائي شو ۽ اوھان ڏانھن ورتو آھي
kind of made this your community and and
توهان جو ڪميونٽي ۽ توهان کي بنايو
we love having you here so make sure you
اسان کي توهان کي هتي اچڻ جي محبت آهي تنهنڪري توهان کي يقيني بڻائي
pop into our chat room and say hi and
اسان جي چيٽ روم ۾ پاپ ۽ هيلو هئو ۽
let us know if you knew we'd love to to
اچو ته ڄاڻون ٿا ته اسان کي ڄاڻڻو پوندو
give shouts out to you and you can also
توهان کي ڏيکاريون ڏي ۽ توهان پڻ پڻ ڪري سگهو ٿا
register on our website category five
رجسٽرڊ اسان جي ويب سائيٽ تي پنجونٽيٽ ڪريو
dot TV what's this I should do an
ڊٽ ٽي وي اهو ڇا آهي اهو ڪرڻ گهرجي
episode on watching category five on a
ڏسڻ تي پنجين تي پنج درجي ڏسي
cell phone we an entire episode this is
سيل فون اسان کي سڄي ماجرا هي آهي
coming in to us from the toilet I had
مون وٽ ٽوليٽ تان اچي رهيو هو
trouble the first time too yeah it's
ڏکيو وقت پهرين ڏاڍو آهي
it's a tough thing because of the
اهو ئي سبب آهي جو هڪ سخت شيء آهي
technology those I was on the bus I'm
ٽيڪنالاجي آئون انهن کي بس ۾ هيس آهيان
like I'm gonna watch the show on a bus
جهڙوڪ آئون هڪ بس تي شو ڏسڻ چاهيندس
that's the world we live in i'm on a bus
اهو دنيا آهي جنهن ۾ اسين هڪ بس ۾ آهيان
I'm gonna watch category 5 TV was it
آئون 5 ٽي وي درجي کي ڏسڻ چاهيندو هوس
live you're trying to watch you can
رهن ٿا اوھان کي اوھان رھ ڪرڻ جي ڪوشش ڪري رهيا آهيو ڪري سگهو ٿا
watch on-demand easily enough go to our
آساني سان ڪافي تي-مطالبو رھ اسان ڏانھن وڃو
mobile it's always live I just wanted to
موبائل کي هميشه هميشه رهي ٿو. صرف مان صرف چاهي ٿو
you know be like hey but then you can't
توهان کي پسند وانگر آهي پر پوء توهان نه ٿا سگهو
see me but still hey yeah with the
مون کي ڏسين ٿو پر اڃان بھ ھائو
people around me with a new year yeah I
مون کي پنهنجي آس پاس نئين سال سان ماڻهو آهيان
love Audrey my phone and they have a
عشق آريري منهنجي فون ۽ اهي آهن
little head the microphone in and I'm
ننڍو سر مائڪرو فون ۽ مان آهيان
just like hey and then someone jumps on
بس ايئن وانگر آهي ۽ پوء ڪو ماڻهو ٽپو تي آهي
the bus and they think I'm crazy but ok
بس ۽ هنن سوچيو ته آئون چريو آهيان پر ٺيڪ
you should i'm on the show i'm on the
ڇا مان توهان کي شو تي نظر اچي رهيو آهيان
show an enemy the show just a kind of
شو ڏيکارڻ صرف هڪ قسم جو دشمن ڏيکاريو
move to the back of the bus so again
بس جي واپسي ڏانهن وڃو
yeah bus life
ھائو بس زندگي آھي
but yeah maybe we could do that in the
پر ھائو شايد اسان اھو ئي ڪري سگھون ٿا
future hey you know someday it is
مستقبل توهان جي ڪنهن ڏينهن ڄاڻو ٿا اها آهي
sometimes challenging I had a blue I
ڪڏهن ڪڏهن مشڪل سان آئون هڪ نيري آهيان
sometimes that challenges too yeah the
ڪڏهن ڪڏهن به چيلينج به هائو
host how do you watch category 5 I love
ميزبان توهان کي ڪيئن پياريو 5 ميڊيا ڪئين
that we've got a growing viewership on
اهو اسان تي هڪ وڌندڙ نظريه حاصل ڪيو آهي
the roku platform I think Roku is is
پليٽ پليٽ فارم مون سمجهيو آهي ته روکو هوندو آهي
really where it's at when it comes to
حقيقت ۾ اها ڳالهه ڪٿي اچي ويندي آهي
set top boxes the ability to watch shows
سيٽ ڪيل بئنڪ ڏيکارڻ جي صلاحيت رکندي آهي
on your TV in a sane way I guess in a
توهان جي ٽي وي تي هڪ اندازو آهي جنهن ۾ اندازو لڳايو ويو آهي
like cable TV replacement kind of way if
جهڙوڪ ڪيبل وي ڊي متبادل جهڙي طريقي سان
you will because it really makes it feel
توهان ان جي سبب ڪنداسين ته اها واقعي محسوس ڪري ٿي
like you're watching TV versus having an
جهڙوڪ توهان هڪ ٿيڻ سان ٽي وي جو مشاهدو ڏسي رهيا آهيو
Internet set-top box or something like
انٽرنيٽ سيٽ-چوڪ خاني يا ڪي شيء
that where it's basically just the
اهو جتي بنيادي طور تي صرف اهو ئي آهي
internet it really feels I don't have to
انٽرنيٽ اهو واقعي محسوس ڪندو آهي مون وٽ نه آهي
upkeep with the cable boo yes just the
ڪليڪ جي بو سان هاپڻ صرف ايئن ئي
internet bill oh my how was the the
هو انٽرنيٽ بل اوه ڪيئن هو
skiing season because I'm noticing would
ڇوڪريء جي موسم سان ڇوڪري آهيان
that everything is melting now the ski
اهو سڀ ڪجهه سکائي رهيو آهي
hills are still pretty good but we
ٽڪڙا اڃا تائين خوبصورت آهن پر اسين
haven't seen you around here for a bit I
ڪجهه دير سان توهان جي ڀرسان هتي نه ڏٺو آهي
know why yeah you were teaching again
ڄاڻو ڇو تھ توھان وري وري رھيا آھيو
this year where yeah yeah I was teaching
ھن سال جتي تون ھائو ھو مون کي درس ڏيندو ھو
I had a great season good it was it was
مون کي هڪ سٺو سٺي مبارڪ پئي ته اهو ئي هو
really nice like it was just I didn't do
حقيقت ۾ لڳندو هوس ته آئون صرف ائين نه ڪيو هو
every weekend like I normally do just
هر هفتي جي آخر ۾ آئون عام طور تي
cuz I've been so busy with work and I'd
ڪز جي ڪم سان تمام گھڻو مصروف ٿي چڪو آهيان
been doing it every other weekend this
ان کي هر هفتي جي آخر ۾ ڪري رهيا هيا
is my last weekend this week is it a
ڇا هي هفتي آخري هفتي آهي هن هفتي اهو آهي
blast ebony it like it was like a switch
ڇوڪري ايونڊي اهو پسند ڪيو جهڙو اهو هڪ سوئچ وانگر هو
being flipped it you know what you get
ان کي ڀڄائي رهيو آهي توهان کي خبر آهي ته توهان حاصل ڪيو
of snow and for once you're gone it's a
برف جو ۽ هڪ دفعو توهان جي لاء هڪ ٿي چڪي آهي
fish huts variant on the ice yeah it's
برف تي مڇي گيري مختلف قسم جي آهي هي آهي
very quick in you know surprisingly like
تمام گهڻو جلدي توهان کي حيران ڪري ٿو
I was teaching on up last weekend at the
مون گذريل هفتي جي آخر ۾ تعليم ڪئي هئي
weekend before and I was februari the
هفتي اڳ کان پهريان ۽ مون کي فلبر هوندو هو
Valentine's Day weekend it was negative
ويلٽنٽ جو ڏينهن هفتي جي اها منفي هئي
40-40 negatives LC associates not just
40-40 نڀاڳيل سي آء اي سان لاڳاپيل ناهي
like that's minus 40 fair and how ya
جهڙوڪ منٽ 40 منصفانه ۽ ڪيئن آهي
like anyting about that beautiful that's
جهڙوڪ ته هن خوبصورت جي باري ۾ آهي
trippy and negative 30 negative 35 three
ڪلمي ۽ منفي 30 منفي 35 ٽي
days straight i'm teaching and you're
ڏينهن سڌو مون کي درس و تدريس ۽ توهان آهيو
out on the slopes in that weather yeah
انهي موسم ۾ گرمي جي ٻاهران
that's brewed every other
جيڪو ٻين جي چاڙهي ڇڏيو آهي
you and I'm not too sure Adam is few you
تون ۽ مان يقين نه آهيان ته آدم توهان وٽ ٿورڙو آهي
cuz Adam also works at Snow Valley too
کوز آدم برف جي واديء تي پڻ ڪم ڪندو آهي
and I'm not too sure if he was in tubing
۽ مون کي يقين نه آهي ته هو ٽائپنگ ۾ آهي
but you're standing out there and the
پر تون اتي بيٺو آھين ۽
kids cold and I'm like complaining more
ٻار کي ٿڌو ۽ مان وڌيڪ شڪايت جيان ٿو
than the kid you're out there longer
همت کان به توهان کان ٻاهر آهيو
than they are I want to go home and then
جي ڀيٽ ۾ اهي مون کي گهر ۽ وري وڃڻ چاهيو ٿا
two weeks later just like I was skiing
ٻن هفتن کان پوء صرف مون وانگر سکي رهيو هو
in my sweater got my sunglasses on I'm
منهنجي گهڙي ۾ منهنجي چمڪيون هڻندا آهن
just like chillin havin a great time
هڪ بهترين وقت جهلي ٿنڀي وانگر
such a complete 360 in just a week and a
اهڙي طرح هڪ هفتي ۽ هڪ هڪ مڪمل 360 ۾
half it was negative 42 plus one in a
اڌ ۾ اهو منفي 42 سئو هڪ کان وڌيڪ هو
week and a half plus something like 13
هفتي ۽ هڪ اڌ جهڙي شيء ڪجهه 13 وانگر آهي
yeah yeah Phase II past spring is upon
هائو ماضي چورس چورس ماضي تي آهي
us my friends wonderful and I guess st.
اسان جي دوستن کي عجيب ۽ گمان آهي.
Patrick's Day is a surefire introduction
پيٽرڪ جو ڏينهن هڪ پڪوگڏ تعارف آهي
to spring because that's that's about
چشمو ڪرڻ لاء ڇاڪاڻ ته انهي جي باري ۾ اهو آهي
where it starts so welcome yeah shall we
جتي اهو شروع ٿئي ٿو پوء خوش آمدید اسان کي ڏينداسين
get into it you saw last week's episode
ان ۾ گڏوگڏ توهان گذريل هفتي جي قسط کي ڏٺو
Erica yes you saw it yes if you didn't
ايريا ها توهان ڏٺو هو ها ته جيڪڏهن توهان نه ڪيو هو
you can't you talk this video part 1 you
توھان توھان ان ڳالھھ ۾ حصو نه ٿا حصو وٺو 1 حصو
got to go back to part 1 you got to know
1 ڀيرو واپس وڃڻ لاء توهان واپس وڃڻ لاء حاصل ڪيو
what we're doing here folks because what
جيڪو اسان هتي هتي ڪم ڪري رهيا آهيون تنهن جي ڪري
we're doing we're creating the ultimate
اسان ڪري رهيا آهيون ته اسان حتمي فيصلي پيدا ڪريون ٿا
video slideshow out of your still
توھان جي اڃا تائين وڊيو سلائڊ شو
photographs we're doing that using as
تصويرون جيڪي اسان ڪيون پيا آهن انهي جو استعمال ڪندي
much as possible and so far I've been
گهڻو ڪري مون کي ممڪن آهي
able to pull it off we're using free
اهو اسان کي استعمال ڪري رهيا هجو اسان مفت استعمال ڪندا آهيون
tools on lenox sweet but what if i don't
اوزار مٺي lenox تي آهي پر ڇا اهو آهي ته جيڪڏهن مان نه
have linux Robbie that's the question
لينڪس Robbie اهو سوال آهي
you were about to ask right Oh what if I
توهان حق کان پڇڻ جي باري ۾ هئا ته جيڪر ڇا آئون
do for their thing what if i don't have
انهن جي شين جي لاء ڇا ڪيو آهي جيڪڏهن مون وٽ ناهي
linux what a great question Erika is
ليڪڪس ڇا هڪ عظيم سوال سوال آهي
that leading the the questions a little
جيڪي سوالن کي ٿوري گهڻي ڄاڻائين ٿا
bit yeah yeah they're like it but if
ھائو، ھائو!
this was a court of law that would have
هي قانون قانون جو هوندو هوس ها
been okay hey if you don't have linux
ڇا توهان ٺيڪ آهي، ڇا توهان وٽ لينڪس نه آهي
what's cool about you can get a live CD
توهان جي باري ۾ سٺو آهيو توهان هڪ زندهه سي ڊي حاصل ڪري سگهو ٿا
which means you can actually boot up
جنهن جو مطلب ته توهان اصل بوٽ ڪري سگهو ٿا
from a CD or USB flash drive and use the
هڪ سي ڊي يا USB فلیش ڊرائيو کان ۽ استعمال ڪريو
operating system for free without even
آپريٽنگ سسٽم بغير مفت کان سواء
having to install it yeah or if you've
ان کي نصب ڪرڻ يا هئڻ جي صورت ۾
got a windows computer and you want to
ونڊوز ڪمپيوٽر ونيو ۽ توهان چاهيو ٿا
do what's called a dual boot which you
اهو ڇا ٿيو جيڪو توهان کي ٻئين بوٽ سڏيو ويندو آهي
know quite often we do that if you still
گهڻو ڪري اسان ڄاڻو ٿا ته جيڪڏهن توهان اڃا
need windows for something you can
توھان کي ڪنھن شيء لاء ونڊوز جي ضرورت آھي
actually boot you can install it in such
اصل ۾ توهان بوٽ انسٽال ڪري سگهو ٿا
a way alongside of windows so that you
ونڊوز جي گڏوگڏ هڪ طريقو اهو آهي ته توهان
can turn on your computer you get a menu
توهان جي ڪمپيوٽر کي توهان مينيو حاصل ڪري سگهو ٿا
do you want windows are do you want
ڇا توهان چاهيو ٿا ته ونڊوز توهان چاهيو ٿا
linux choose which one you go into linux
لينڪس چونڊيو جيڪو توهان هڪ لينڪس ۾ وڃي ٿو
do the stuff that we're doing tonight
اهو ڪم ڪيو جيڪو اسان اڄ رات ڪري رهيا آهيون
and of course everything that we're
۽ يقينا هر شيء جيڪو اسان آهيون
learning if you're a Windows user if
سکو جيڪڏهن توهان هڪ ونڊوز استعمال ڪندڙ آهيو
you're on Mac and you don't want to
توهان ميڪ تي آهيو ۽ توهان نٿا چاهيو
switch everything that we're learning
هر شيء کي مٽايو جيڪو اسان سکيو آهي
the the processes the abilities the
يعني پروگرامن واريون صلاحيتون
techniques are the same just the tools
ٽيڪنالاجي ساڳيا ئي اوزار آهن
that we're using are freely available on
جيڪو اسان استعمال ڪري رهيا آهيون آزاديء تي دستياب آهن
the linux operating system so but if
لينڪس آپريٽنگ سسٽم ايترو آهي پر جيڪڏهن
it's it's for you even if you don't have
اھو اوھان لاء آھي جيڪڏھن توھان وٽ نه ھجي
these tools or if you don't have access
اهي اوزار يا جيڪڏهن توهان وٽ دستياب ناهي
to them that's because you're on a
انهن لاء آهي ڇو ته توهان هڪ آهي
different platform that's fine but I
مختلف پليٽ فارم جو ٺيڪ آهي پر آئون
want you to know that you can get it
توهان کي اهو ڄاڻڻ چاهيو ته توهان ان کي حاصل ڪري سگهو ٿا
absolutely free as well and add it to
بلڪل بلڪل مفت آهي ۽ ان کي شامل ڪيو
your system but all right ready to go
توھان جي سسٽم کانسواء اھو سھي وڃڻ لاء تيار آھي
we're going to use a different tool
اسان هڪ مختلف اوزار استعمال ڪرڻ وارا آهيون
tonight now last week you remember we're
اڄ رات هفتي گذريل هفتي توهان کي ياد آهي ته اسين آهيون
looking at using the GNU image
GNU تصوير استعمال ڪندي ڏسڻ
manipulation program to create layers
ٺاھيندڙ پروگرام ٺاھيندڙ بڻائڻ
from our photographs so let's actually
اسان جون تصويرون کان پوء اصل ۾ هلون ٿا
bring that up so that I can basically
انهي کي کڻي آڻي ته مان بنيادي طور تي ڪري سگهان ٿو
pick up where we left off last week so
ايستائين جو گذريل هفتي کان اسان کي ڇڏي ڇڏيو
I've got the original file here of a kid
مون کي اصل فائل هتي ٻار جي حاصل ڪئي آهي
my darlin kids just loading up into GNU
منهنجي ڊيلن جو ٻار صرف اپ گي يوڊي ۾ لوڊ ڪندي
image manipulation program there we go
تصوير جي هيٺيون پروگرام موجود هئاسين
so last week you remember what we did
پوء گذريل هفتي توهان کي ياد ڪيو آهي
and I haven't touched this sense just so
۽ مون کي اهو احساس ئي نه مليو آهي
that we could pick up right where we
جيڪو اسان صحيح ڳولي سگهون ٿا جتي اسان
left off you'll notice that okay there's
کاٻي پاسي توهان کي اطلاع ڪندس ته ٺيڪ آهي
the picture that we that's kind of the
اها تصوير جيڪا اسان جي قسم آهي
picture that we started with there's
تصوير جيڪو اسان سان گڏ شروع ڪيو آهي
when I've pulled out most of the
جڏهن مان مان نڪتو آهيان
background now you see there are still a
هاڻ ته توهان اڃا تائين ڏٺي آهي
couple of things and here's the
ڪجھ شيون ۽ هتي ئي آهي
background without the kids in it so
انهي جي بغير ٻارڙن جي پس منظر ۾
you're going to need to learn how to do
توهان کي ڪيئن ڪرڻ سکڻ جي ضرورت پوندي
this stuff so go back to the the first
هن سڻڀ پوء جي پهرين کي واپس وڃو
part of this series at category 5 TV and
هن سيريز جو حصو 5 ٽي وي ۽ ڪي درجي تي
you'll be able to pick up where we are
توهان ڪٽ کڻڻ جي قابل ٿي ويندا آهيون اسان ڪٿي آهيون
okay so tonight let's just turn off the
ٺيڪ آھي، اڄ رات جو بائيان بند ڪريو
back layer here and let's get in here
پوئتي هتان هتي وڃو ۽ اچو ته هتي وڃو
just a little bit and we're just going
فقط ٿورڙو ۽ اسان کي صرف وڃڻ چاهيو ٿا
to kind of finish this thing off it's so
هن قسم کي ختم ڪرڻ واريون شيون ختم ٿي وينديون آهن
easy at this point because what is a
هن واقعي تي آسان آهي ڇو ته هڪ آهي
bench it's basically straight edges
اها بنيادي طور تي سڌي سنئين پابندي آهي
right so I can get in here and I can
حق تنھنڪري مون کي هتي ۾ حاصل ڪري سگهو ٿا ۽ مون کي ڏيئي
just grab this and I'm getting kind of
بس هن کي تڪليف ۽ مان حاصل ڪري رهيو آهيان
sloppy with it but you know what you're
ميلاپ سان گڏ ان جي توهان ڇا آهيو
going to take just a bit more time
ٿورو وقت وٺي وڃڻ چاهيان ٿو
because you're not doing a presentation
ڇاڪاڻ ته توهان ڪنهن پريزمت نه ڪندا آهيو
live on web TV you can kind of make sure
ويب ٽي وي تي رهنمائي ڪري توهان انهي کي پڪ ڪري سگهو ٿا
that your lines are just right Kip makes
ته توهان جون سٽون صحيح هونديون آهن
it really really easy though I'm using
اها حقيقت بلڪل آسان آهي جڏهن مان استعمال ڪندي آهيان
the same tools that I did last week and
ساڳي اوزار جيڪو مون هفتي ۾ ورتو هو
I'm just pulling out that bit of the
مان صرف مان انهي مان ٻاهر ڪڍان ٿو
layer there and I'm just hitting control
پرت اتي اتي ۽ آئون اڪيلو ڪنٽرول آهيان
X to delete that you can also use layer
ايڪس کي ختم ڪرڻ لاء ته توهان پڻ پرت استعمال ڪري سگهو ٿا
masks if you prefer but because we've
ماسڪ جيڪڏهن توهان چاهيو ٿا پر ڇو اسان وٽ
made a backup
هڪ بيڪ اپ ٺاهيو
be of our original layer it's okay and
اھو ٺيڪ آھي ۽ اسان جو اصل پرت ھيو
again this was all covered on part one
وري اهو سڀ ڪجهه حصو تي ڍڪيندو هو
zipping over here look at that okay so
ان کي ڏسندو ته ان کي ڏسڻو آهي
it's a little bit more improved and
اهو ٿورو وڌيڪ بهتر ۽ بهتر آهي
there's just that one section between
هتي رڳو هڪ حصي جي وچ ۾ آهي
the kids there where I need to get rid
اتي ٻارن کي جتي مون کي نجات حاصل ڪرڻ جي ضرورت آهي
of this you're going to understand why
هي توهان سمجهي وڃڻ وارا آهيو
that is in just a couple of moments time
اهو صرف ڪجهه ڪلاڪن جي وقت ۾ آهي
look at that so Erica do you understand
انهي تي نظر ڪر، تنهن ڪري ايريا ڇا سمجھندا آھيو؟
the concept of peril axing and what it
خليل محور جو تصور ۽ اهو ڇا آهي
is that we're intending to do with this
ڇا اسان ان سان گڏ ڪرڻ چاھيو ٿا
yeah it's basically to get the distance
ها اهو بنيادي طور تي فاصلو حاصل ڪرڻ آهي
like when you look out a window and the
جهڙوڪ توهان هڪ ونڊو ۽ ڏسو
larger objects are further well they
وڏيون شيون انهن کان وڌيڪ سٺو آهن
move slower versus the smaller objects
ننڍا ننڍا شيون ٺاهي ڇڏيندا آهن
in the foreground and if you observe
جي اڳوڻي ۾ ۽ جيڪڏهن توهان جو مشاهدو ڪيو
that you'll really really start to see
جيڪو توهان واقعي حقيقت ۾ ڏسڻ شروع ڪيو
that when when something appears
جيڪو جڏهن ڪجهه ظاهر ٿئي ٿو
three-dimensional that is
ٽنهي طرف اهو آهي
two-dimensional in video they're most
ويجهڙائي ۾ اهي ٻه ويجها آهن
likely using that parallax in effect
امڪان اهو آهي ته پارلاڪس جي اثر ۾
whether it's synthetic or it's actually
ت انهي کي مصنوعي آهي يا اصل ۾
being you know part of a film or
ڇا توهان هڪ فلم جو حصو ڄاڻو ٿا يا
something along those lines sometimes
ڪجھه سٽون سان ڪڏهن ڪڏهن
it's accentuated or even exaggerated by
اهو توجهه يافته يا اڃا تائين مبتلا آهي
blurring the background and moving it at
انهي پسمنظر کي ڦهلائڻ ۽ ان کي منتقل ڪندي
a different pace things like that good
هڪ مختلف رفتار شين وانگر سٺي شيء آهي
yeah and basically we're just doing a
ها ۽ بنيادي طور تي اسان صرف هڪ ئي ڪري رهيا آهيون
synthetic girl version of it we didn't
ان جو مصنوعي ڇوڪرو نسخو اسان نه ڏنو
have the ability we didn't have the
اسان جي صلاحيت حاصل نه ڪئي آهي
chance to take these photos in a video
ان موقعي تي ھڪڙو ويڊيو فوٽو وٺڻ لاء
form so we're converting it to this so
فارم اسان ان کي هن طرح بدلائي رهيا آهيون
that we can do something that you
جيڪو اسان ڪري سگهون ٿا اهو توهان جي
normally wouldn't be able to do with a
عام طور تي ڪنهن سان ڪندا ڪرڻ جي قابل نه ٿي سگهندي
photograph it's so really cool I think
فوٽو اهو آهي، اهو تمام گهڻو ٿڌو آهي
so and you know I thought it was a
پوء ۽ توهان کي خبر آهي ته مون سوچيو ته ان کي هڪ هو
really good idea because you can
واقعي سٺو خيال آهي ڇو ته توهان ڪري سگهو ٿا
definitely just take old photos and make
يقينا صرف پراڻو فوٽو ڪڍيو ۽ ٺاهيو
it look even more interesting it was
اها اڃا به وڌيڪ دلچسپ نظر ايندي هئي
very fairly simple to do love this for
ڏاڍو پيار ڪرڻ لاء بلڪل آسان آهي
wedding photos if you're a photographer
شادي جي فوٽوز جيڪڏهن توهان هڪ فوٽو گرافر آهيو
here are some methods that were and
هتي ڪجهه طريقا آهن ۽ هئا
notice what I'm doing here as I'm
اهو ڄاڻو ته آئون هتي ڪري رهيو آهيان
speaking I'm just tracing out the grass
ڳالهائڻ مان صرف ماني ڀري رهيو آهي
that's falling into the background there
جيڪو پس منظر ۾ اچي رهيو آهي
oh and that's actually part of the pole
اوه ۽ اصل ۾ قطب جو حصو آهي
that's part of the bench these
انهي جي ٻڌڻي هنن جو حصو آهي
techniques as I say can be it doesn't
جيئن ته آئون چوان ٿو ته اهو نٿو چئي سگهجي
matter what operating system or anything
ڇا توهان کي آپريٽنگ سسٽم يا ڪجھ به ڪم آهي
you're on there you go it's just the
تون اتي ئي آهين اتي توهان کي رڳو اهو ئي آهي
bench now
هاڻ بينچ
look at that sweet turn on the back
ڏسو ته انهي تي مٺي ڦري ڏسو
there you go see that so what I've
تون اتي ڏسي سگھين ٿو تھ اھو ڇا آھي
effectively done is now if i move that
مؤثر ٿي چڪو آهي هاڻي جيڪڏهن مون کي منتقل ڪيو وڃي
top layer notice the bleacher is
رتبي نوٽيس جو ٻيلو نوٽيس آهي
completely separated from the grass and
سڀني کان ئي گهرن مان الڳ ٿي ويا
the flowers in the background okay so
پس منظر ۾ گلن بلڪل ٺيڪ آهي
that's that's what we're looking for so
اهو آهي جيڪو اسان انهي لاء ڳولي رهيا آهيون
we can move things around a lot easier
اسان شين کي تمام گهڻا آسان بڻائي سگهون ٿا
okay so I'm going to save my work and I
ٺيڪ آهي، مان منهنجي ڪم محفوظ ۽ آء بچائڻ وارو آهيان
mentioned last week but we didn't
گذريل هفتي جو ذڪر ڪيو پر اسان نه ڪيو
actually get into it but when you're
اصل ۾ اهو ئي آهي پر جڏهن توهان آهيو
saving we want to save as and we're
بچايو اسان کي جيئن بچائڻ چاهيندا آهيون ۽ اسين آهيون
going to save as an ex CF file this is
اڳوڻي سي ايف ايف جي فائل کي محفوظ ڪرڻ لاء
akin to photoshop's PSD file which is a
photoshop جي PSD فائيل جنهن هڪ آهي پنهنجي خطبن ۾
layered document so on GNU image
پرتگالي دستاويز تي GNU تصوير تي
manipulation program when you save an ex
جڙيل پروگرام جڏهن توهان اڳ بچايو آهي
CF you're saving all those layers and
سي ايف توهان سڀني سڀني تہن کي محفوظ ڪري رهيا آهيو
all that information all your masks and
اهي سڀئي ڄاڻ توهان جي سڀني ماسڪ ۽
things like that so that you can always
شين وانگر ائين ئي آهي ته توهان هميشه ڪري سگهو ٿا
go back to those layers and continue
انهن ڏيڏرن ڏانهن واپس وڃو ۽ جاري رکو
working on them like I did so now that
ان تي ڪم ڪندي مون هاڻي ائين ڪيو هو
I've already saved I can just hit ctrl s
مون کي اڳ ۾ ئي محفوظ ڪري چڪو آهيان صرف ڪري سگهين ٿو
and it's going to save back over that
۽ اهو انهي جي مٿان واپس بچائڻ وارو آهي
file and you'll see that i still have my
فائيل ۽ توهان کي ڏسندا ته مان اڃا تائين منهنجي آهي
layers if i was to save as a jpeg or a
جيڪڏهن آئون هڪ جئگ يا محفوظ ڪري سگهان ٿو
ping image then I would lose all my
تصوير ڇنگو ته آئون سڀئي منهنجي وڃائي ڇڏين ها
layers and I would be back at square one
مان توهان کي هڪ چورس تي ويٺو آهيان
and I would just have my original image
۽ مان صرف منهنجو اصل تصوير هجي ها
basically because it would flatten that
بنيادي طور تي اهو ئي چڪر ڪيو ويندو
image okay so now that we've basically
تصوير ٺيڪ آهي پوء هاڻي اسان بنيادي طور تي آهي
fixed that up and it's ready to go now
اهو ٺهيل آهي ۽ هاڻي ان کي وڃڻ لاء تيار آهي
the only thing that you know is not
رڳو هڪ شيء جيڪا توهان کي خبر ناهي
quite perfect with that as you still see
بلڪل مڪمل طور تي انهي سان گڏ جيئن توهان اڃا تائين ڏسندا
some of the bench so using again some of
ڪجهه مان ڪجهه ٻڌائڻ جي ڪوشش ڪن ٿا
the techniques that we that we learned
جيڪي اسان ڄاڻون ٿا سو ٽيڪنالاجيون
last week we're going to get in there
گذريل هفتي اسين اتي وڃي رهيا آهيون
and switch my layer here and just kind
۽ منهنجي پرت کي هتي ۽ صرف قسم جو بدليو
of oh that's very very tiny in then what
جي ها ، تنهن ۾ ڇا تمام گهڻيون آهن
is that two pixels money pixels there's
انهي جو ٻه پيسا پيسا پيڪسس موجود آهي
a bigger brush I just want to get quick
هڪ وڏو برش مان صرف تڪڙو وٺڻ چاهي ٿو
with it so look at what I'm doing this
انهي سان گڏ آئون هن ڪم ڪري رهيو آهيان
painting over we learned this technique
اسان مٿي پيچيده هن ٽيڪنڪي کي سکيو
last week and what I actually am doing
گذريل هفتي ۽ اصل ۾ ڇا ڪريان رهيو آهيان
is filling in where the bleacher is with
جنهن ۾ خونريزي سان گڏ هوندو آهي انهي ۾ ڀرپور آهي
image data so it doesn't look
تصوير جي ڊيٽا انهي کي نظر نٿو اچي
synthesized or copied or anything
جهڙي ترتيب يا ڪاپي يا ڪا شيء آهي
because it just it fills it in with real
ڇاڪاڻ ته اهو صرف اهو ئي حقيقي سان ڀريندو آهي
imagery there are more flowers there's
تصويرون اتي وڌيڪ گلن کان وڌيڪ آهن
more grass and now I've got that real
وڌيڪ پٺو ۽ هاڻي مون کي ته اصل ملي وئي
look behind the bleachers see that
خونريزين جي پويان ڏسي ڏسو
so if if I was really doing this
ائين آهي ته جيڪڏهن مان سچا هن ڪم ڪري رهيو آهيان
professionally say I was doing this for
مشڪل سان چوان ٿو ته هي هن لاء ڪري رهيو آهيان
a client project or something like that
هڪ کلائنٽ پروجيڪٽ يا انهي وانگر ڪجهه
I might even go so far as doing a third
مان اڃا تائين ٽئين ايئن ڪري سگهان ٿو
layer of depth and what I mean by that
جوت جي پرت ۽ منهنجو مطلب اهو آهي ته مان
is I've got my background and I've got
ڇا مون کي منهنجا پس منظر ملي چڪا آهن
my foreground however with this image it
منهنجي پيشاني هن تصوير سان ان کي
would work really really well see that
ها واقعي حقيقت ۾ اهو سٺو ڏسان ٿو
pole there that may and this grass in
قطب اتي ته ٿي سگهي ٿي ۽ هن جي مٽي ۾
the foreground and the flowers they may
ان جا رنگ ۽ گلن جا هوندا
they could make a really perfect second
اهي هڪ مڪمل ڀرپور ٿي سگهي ٿي
layer see that pole in this grass that
انهي پسي ۾ ته قطب ڏسڻ واري
would work really really well and then
ها واقعي حقيقت ۾ سٺو ۽ پوء ڪم ڪندين ها
the very farthest would be the the
تمام گهڻا پرين هوس
actual background for the sake of time
اصل پس منظر وقت جي لاء
we're doing two layers and we're still
اسان ٻه تہون هئاسين ۽ اسان اڃا تائين آهيون
going to be able to create a very cool
تمام گهڻا سهڻو ٺاهي سگهندا
effect with these two layers so now that
انهن ٻنهي ۾ وڇوٽين سان اثر هاڻي ته
we're finished editing our photo again
اسان اسان جي فوٽو ٻيهر تبديل ڪري رهيا آهيون
now I've done a little bit of
هاڻي مان ٿوري دير ڪئي اٿم
manipulation so I'm going to save that
ڌانڌلي پوء مون کي ته بچائڻ لاء وڃڻ آهيان
we need to consider what is next for
اسان کي غور ڪرڻو پوندو ته ايندڙ لاء ڇا آهي
this we're going to be creating a video
هي اسين هڪ ويڊيو ٺاهي رهيا آهيون
so we're going to be creating probably a
تنهنڪري اسان کي شايد ايڏو وڏو بڻائڻ وارا آهيون
widescreen video something for 1080p
وڊيو اسڪرين ويڊيو ڪجھ 1080p لاء
let's say or 720p so we need to know the
اچو ته يا اھو ڪل 720p آھي تنھنڪري اسان کي ڄاڻڻ جي ضرورت آھي
dimensions of those so 1920 x 1080
انهن جي ايجاد ايتري ته 1920 x 1080
pixels is going to be the dimensions of
پيڪس جا حصا جا جزا هوندا آهن
a 1080p video so we want to now crop
هڪ 1080p ويڊيو پوء اسان فصل هاڻي چاهيون ٿا
this image to not be that size because
هي تصوير انهي سائيز جي ڪري نه ٿي سگهي
remember we're going to be zooming in on
ياد رکو ته اسين انهي کي ڇڪيو وڃي
it so if we if we create this image at
اهو ائين آهي ته جيڪڏهن اسين هن تصوير کي ٺاهيندا آهيون
the size we're going to be creating then
ڪرائون سائيز واري اسان کي وري ٺاهڻ ٿي وڃڻ چاهيو ٿا
as we zoom in we're going to be getting
جيئن اسان ۾ وڏو اسان کي ملڻ لاء وڃي رهيا آهيو
losses oom we're going to be pixelating
نقصان اسان کي جاچڻ وارا هوندا آهن
the image we're stretching it basically
تصوير جيڪا اسان بنيادي طور تي اڇي رهيا آهيون
so instead because our source image here
تنهن ڪري انهي ڪري ڇو ته اسان جو ذريعو تصوير هتي
is 4800 pixels wide or somewhere around
4800 پکسل سائيز يا ويجهو آهي
there forty nine hundred pixels wide
اتان چاليهه سو سؤ فوٽ سائيز
comes from a reasonably good DSLR camera
هڪ معقول طور تي سٺو ڊي ايس ايس آر ڊي ڪيمرا کان ايندي
so what I want is I just want the
تنهنڪري مون کي ڇا آهي، مان صرف چاهي ٿو
proportions I just want to have that 16
واڌارو صرف مان چاهيان ٿو 16
/ 9 that is achieved by simply
/ 9 جيڪو انهي ذريعي حاصل ڪري ٿو
right-clicking on the image and going
تصوير تي صحيح ڪلڪ ڪريو ۽ وڃڻ جا
image canvas size and you see okay so I
تصوير ڪئنوس سائيز ۽ توهان ڏٺو ته ٺيڪ آهيان
am 49 28 x 3264 well how do I now get
آهيان 49 28 x 3264 سٺي مان هاڻي حاصل ڪريان ٿو
that to be proportional to 1280 by 720
جيڪو 1280 کان 720 تائين متناسب هجڻ گهرجي
or 1920 x 1080 it's surprisingly simple
يا 1920 x 1080 عجيب ڳالهه اها آهي ته اهو
make sure this chain link is detached
پڪ ڪريو ته چين جي لنڪ ون يونٽ آهي
and if our image is wider than it
۽ جيڪڏھن اسان جو تصوير ان کان وڌيڪ آھي
then it is high then we're going to copy
پوء اهو اعلي آهي پوء اسان نقل ڪرڻ وارا آهيون
the width okay if it's the other way
ته چوٿون ٺيڪ آهي جيڪڏهن اهو ٻيو طريقو آهي
around we might well we'll we'll think
اسان جي چوڌاري اسين چڱي طرح ڪنداسين
about this proportionately but what I'm
ان جي باري ۾، پر مان ڇا آهيان
going to do is I'm going to copy the
ائين ڪرڻ وارا مون کي نقل ڪرڻ وارو آهيان آهي
width for this particular image because
ھن خاص تصوير لاء مٿي ڄاڻايل آھي
i'm actually going to be cropping it if
مان اصل ۾ هن کي ڦٽي رهيو آهيان
you want to know type in 1280 and see
توهان 1280 ۾ ٽائيپ ڄاڻڻ چاهيو ٿا ۽ ڏسو
that it's higher than 720 for the height
جيڪو ڊيگهه لاء 720 کان وڌيڪ آهي
if that's less than twelve eighty then
جيڪڏهن ٻارنهن کان گهٽ اٺن کان گهٽ آهي
you know that you actually want to copy
توهان کي خبر آهي ته توهان اصل ۾ ڪاپي ڪرڻ چاهيو ٿا
the height or pardon me if it's less
جيڪڏهن مون کي گهٽ آهي يا معافي ته گهٽ آهي
than 720 so for example if I go 720 I
720 مان جي مثال طور جيڪڏهن آئون 720 وڃڻ جي لاء
see that this one is less right so if
اهو ڏسي ڏسو ته اهو هڪڙو گهٽ صحيح آهي
that was the case I hope that makes
اها ڳالهه هئي ته مون کي اميد آهي ته هو ٺاهيندي
sense basically our end result needs to
بنيادي طور تي اسان جي آخري نتيجو کي ضرورت آهي
not have let's let's show you a
جي اجازت ناهي ته موڪل ڏيو ته توهان کي ڏيکاري
demonstration here let's say 1280 by 720
هتان جي ڪارڻ هتي 1280 720 کان چوڻ آهي
and if I created this at what was my
۽ جيڪڏھن مون کي اھو ٺاھيو آھي، سو منھنجي آھي
original dimension so I just want to
اصل طول و عرض، مان صرف ايترو چاهيو
show you what we want to avoid 1280 720
توھان ڏيکاريو جيڪو اسان چاھيو ٿا 1280 720 کان پاسو
there okay so what has happened there
هتي ٺيڪ آهي پوء اتي ڇا ٿيو آهي
because I copied the hype is that I've
ڇو ته مون هائپ کي نقل ڪيو آهي ته مون وٽ آهي
now got a little extra space on either
هاڻ ڪنهن تي ٿورو اضافو موقعو مليو
side that's what we want to avoid okay
انهي پاسي جيڪو اسان ٺيڪ ٿيڻ کان بچڻ چاهيو ٿا
I'm trying to explain that in words it's
مان سمجهان ٿو ته لفظن ۾ اهو ئي آهي
a little bit difficult and I'm just
ٿوري گهڻي ڏکيو آهي ۽ مان صرف
realizing this as I go so okay so what i
جيئن ته مان هن کي درست سمجهان ٿو جيئن مان
know is that i need to actually copy the
ڄاڻو آهي ته مون کي اصل ۾ ڪاپي ڪرڻ گهرجي
width the width is the one that we're
چوٿون چوٽي هڪڙي آهي جيڪا اسان آهيون
going to use our for our proportion so
اسان جي عملن جي لاء اسان کي استعمال ڪرڻ پوء وڃڻ
now that I've got that in my clipboard I
ھاڻي اھو تھ مون کي پنھنجي ڪلپبلي بورڊ ۾ مليو آھي
can go I can do 1280 by 720 and then
ڇا ڪري سگهان ٿو 1280 کان 720 ۽ پوء ڪري سگهان ٿو
turn on my chain link because all I'm
منهنجي زنجير تي ڪڙي ڳنڍيو ڇاڪاڻ ته سڀ آهيان
doing is I'm getting that didn't that 16
ڇا ڪري رهيو آهيان ته اهو 16 نه ڪيو آهي
/ 94 720p doesn't matter because if i
/ 94 720p ڌيان نٿو ڏي، ڇو ته آئون
change that to 1080p look at what
جيڪا 1080p تائين ڇا نظر اچي ٿي
happens to the top it changes tonight 19
ساڳئي وقت تائين 19 ۾ اڄ تبديل ڪيو ويندو آهي
20 perfect so now if i hit control V and
20 کامل ائين ٿيو ته جيڪڏهن آء V ۽ قابو اختيار ڪيو
paste in my width 4928 now as soon as I
منهنجي کائيندڙ 4928 ۾ پيسٽ ڪريو هاڻي جيئن جلد آء جي طور تي
hit tab it has created a height that is
ان کي ٽڪر مارايو ويو آهي ان جي ڊيگهه آهي
exactly proportional to 12 it to 1280 by
انهيء مان 12 کان 1280 تائين هڪ متناسب آهي
720 or 1920 x 1080 right because I've
ڇو ته مون 720 يا 1920 x 1080 صحيح آهي
got this chain link on so now my crop
هي سلسلو ڳنڍيو هاڻي منهنجي فصل تي
looks like this
هن وانگر ڏسندي آهي
and see it's going to crop the image so
۽ ڏسو انهي تصوير کي فصل ڏيڻ جي لاء
I just want to Center the kids in that
بس صرف انهي ۾ ٻارن کي مرڪز ڪرڻ چاهي ٿو
image and as soon as I resize now this
تصوير ۽ جيترو جلد ئي مون کي ٻيهر ترتيب ڏيو
image is exactly 16 / 9 even though it
تصوير تقريبا 16/9 آهي جيتوڻيڪ اهو
is 4928 pixels wide so now that I've
4928 پکسلز وسيع آهي، تنهنڪري هاڻي مون وٽ آهي
done that if I turn back on the chain
ڪيو ويو آهي ته جيڪڏهن آئون زنجير تي واپس موٽيو
link watch what happens if i go 1280 720
ڪڙي جو ڏس جيڪڏهن تو 1280 720 ٿي وڃي ٿي
is the height if i go 1920 1080 is the
مون کي 1080 1920 ع واري عروج آهي
height because i've created a
اوچائي ڇوڪري مون هڪ ٺاهي ڇڏيو آهي
proportional image to the 16 / 9 frame
متناسب تصوير کي 16/9 فريم
okay it's a little I hope that that
ٺيڪ آهي اها ٿورو آهي مون کي اميد آهي ته اهو
makes sense I know it's a little bit
مان سمجهان ٿو ته اهو ٿورڙو آهي
complicated but really what we want to
پيچيده پر حقيقت ۾ اسان چاهيون ٿا
end up with is a cropped image to the 16
آخرڪار هڪ ڦوٽو تصوير آهي جيڪو 16 تائين آهي
/ 9 frame so that we're not going to be
/ 9 فريم ايتري قدر اسان کي ٿيڻو پوندو
letterboxing and that means when I put
خط باڪسنگ ۽ انهي جو مطلب اهو آهي ته مان رکندو آهيان
this into a video we don't get black
هي اسان هڪ ويڊيو ۾ ڪارو نه ٿا ڪن
bars on the side that's what we want to
انهي پاسي تي بار جيڪي اسان چاهيون ٿا
avoid so this is now exactly 16 / 9 so
ان کان بچو اهو هاڻي 16/9 ائين ئي آهي
now i can go file and you know what I
هاڻي مان فائل وڃڻ ڪري سگهان ٿو ۽ توهان کي ڇا ڄاڻان
don't want to do that yet I want to turn
ائين ڪرڻ نه ٿا چاهيو ته موجود آء توبه ڪرڻ چاهيو ٿا
off my top layer and I just want to save
منهنجي مٿين پرت کي ۽ مان صرف بچائڻ چاهيان ٿو
my background so I'm going to go file
منهنجو پس منظر تو آء فائل وڃڻ وارو آهيان
export and let's create a folder here
برآمد ڪريو ۽ آڻي هڪ فولڊر ٺاهي سگھن ٿا
for our animation and we're going to
اسان جي تخليق ۽ اسان جا ٿي چڪا آهيون
call this one background dot ping and
هن هڪ پس منظر کي ڊٽ پنگ ۽ ڪال ڪريو
export ping is going to be lossless as
برآمد پنگ جي طور تي نقصانڪار ٿيڻ وارو آهي
far as the quality of the image goes it
پري جي تصوير جي معيار جيتري ٿي سگھي ٿي
also supports transparency so it's
پڻ شفافيت جي حمايت ڪندو آهي انهي ڪري اهو آهي
definitely important that we use ping
يقينا ضروري آهي ته اسين پنگ استعمال ڪندا آهيون
for the foreground layer otherwise it's
ٻي صورت ۾ پيش ڪيل پرت لاء
just going to have a back white
بس هڪ ئي سفيد ٿي چڪا آهن
background but it's not necessarily ER
پس منظر نه آهي اي اين آر
but we're going to lose some quality if
پر جيڪڏهن اسان ڪجهه معيار وڃائي سگهون ٿا
we'd if we do that because jpg is a
اسان اهو ڪريون ٿا ته اسان اهو ڪندا آهيون ڇاڪاڻ جو جpg هڪ آهي
lossy format so it's it's not going to
lossy فارميٽ پوء ان کي ان لاء نه وڃڻ جي سنڌ
have quite as good of quality and when
ڪافي طور تي قابليت جا مالڪ آهن ۽ جڏهن
we are working with such high resolution
اسان اهڙين اعلي رڪارڊ سان ڪم ڪري رهيا آهيون
it can be apparent so you see it does
اھو ظاھر ٿي سگھي ٿو تھ توھان کي ڏسڻ ۾ اچي ٿو
take a little bit longer to save the
ٿوري گهڻي دير کان بچائڻ لاء
ping because it is quite large so now if
ڇاڪاڻ ته اهو تمام وڏو آهي ڇاڪاڻ ته هاڻي
I turn off my background and i turn on
منهنجو پس منظر بند ڪر ۽ مان ڦري ٿو
my foreground now I've got just the
منهنجي پيشاني هاڻي مون کي حاصل ڪيو آهي
picture of the kids which is going to be
انهن ٻارن جو تصوير جيڪو به ٿي رهيو آهي
on top of that so now I'm going to file
انهي جي مٿان، هاڻي مان فائل ڏانهن وڃڻ وارو آهيان
export and we're going to call this one
واپار ۽ اسين هن کي فون ڪري رهيا آهيون
for drowned and you can call it
لاء ٻوڙيو ويو ۽ توهان ان کي سڏي سگهو ٿا
absolutely anything you want
بلڪل ڪجھ به توهان چاهيو ٿا
but just for the sake of me
پر صرف مون لاء
understanding what these images are
اهو سمجهو ته اهي تصويرون ڇا آهن
that's the way I'm going to name them so
اهو رستو جيڪو آئون انهن کي نالو ڏيڻ وارو آهي
I'll just bring up that folder as that's
مان صرف انهي فولڊر کي ڪڍين ٿو جيئن
finished saving and I've created a
ختم ٿي ويو ۽ مون ٺاهي ڇڏيو
folder called animation and in that
فولڊر سڏجي ٿو ۽ ان ۾
folder you'll see background I'm going
فولڊر توهان جي پس منظر ڏسي رهيو آهيان
to just double click on it and next
ان تي ڪلڪ ڪري ٻه ڀيرا ڪلڪ ڪريو
image foreground and that's what it
تصوير جي ميدان ۽ اهو ئي آهي
looks like when the the image preview
جهڙوڪ تصوير ڏسڻ وارو
adds a background of white so that is
سفيد جي پس منظر کي شامل ڪيو وڃي ٿو
going to be the basis of our new
اسان جي نئين سرزمين جو بنياد بڻيو
animation which we are covering tonight
جيڪا اسان اڄ رات کي ڍڪيندا آهيون
we're going to take that photograph
اسان انهي تصوير کي وٺڻ وارا آهيون
we're going to create a really cool pair
اسان هڪڙو سٺو جوڙو ٺاهي رهيا آهيون
relaxing video effect for our slideshow
اسان جي سلائڊ شوز لاء وڊيو اثر
this is going to achieve something that
اهو ڪجھ ڪجهه حاصل ڪرڻ وارو آهي
that kind of Ken Burns moving around the
انهي قسم جا ڪين برنس جي چوڌاري ڦري چڪا آهن
image and I and I use Ken Burns as a
تصوير ۽ آء ۽ مان ۽ برنس برنس استعمال ڪري سگهان ٿو
description that is used for that effect
تفصيل جيڪا انهي اثر لاء استعمال ڪئي وئي آهي
i'm not saying ken burns himself or his
مان ڪين نٿو چئي سگهان پاڻ يا سندس
movie making but that effect where we're
فلم ساز سازي کانسواء ان جو اثر اسين ڪٿي آهيون
moving around an image and and in and
تصوير ڀرسان حرڪت ڪري ٿي ۽ ۽ توڙي ۾
out of our slideshow images it's really
اسان جي سلائڊ شو تصويرن مان ، حقيقت ۾ آهي
really cool but what we're doing today
حقيقت ۾ ٿڌو آهي پر جيڪو اڄ اسان ڪرايو آهي
and over the course of this three-part
۽ هن ٽنهي حصي جي دوران
series this is part two we're actually
سيريز هن جو حصو آهي اسان اصل ۾ آهيون
creating such a three-dimensional
هي هڪ ٽي پکي ٺاهيو
parallax in effect that it's going to
انهي کي ڏسڻ ۾ اچي ٿو ته انهي سان گڏ
give it much more of a video look to
اها هڪ وڌيڪ وڊيو نظر ڏي
that slideshow to that effect not just
انهي سلائيد شو انهي جو اثر نه رڳو
moving around on an image but moving
تصوير تي چوڌاري حرڪت ڪري رهيو آهي پر منتقل
within a space so that's what we're
ڪنهن جاء ۾، تنهن ڪري اسان کي ڇا آهي
going to be covering right after the
بعد ۾ اهو کاٻي پاسي وڃي ويندا
news tonight so stick around make sure
اڄ رات جي خبر آهي، انهي جي آس پاس پڪڙي ٿي
you are in the chat room category 5 on
توهان چيم روم روم جي درجي تي 5 تي آهيو
freenode and if you've got any questions
freenode ۽ جيڪڏهن توهان ڪي سوال ڪيو آهي
for us make sure you post those to us
اسان جي لاء پڪ آهي ته توهان انهن ڏانهن پوسٽ ڪريو
there and erica is watching the chat
هتي ۽ ايڪا چيٽ ڏسي رهي آهي
room as well as email live at category 5
درجه بندي 5 تي پڻ ڪمري سان اي ميل رهن ٿا
TV so heading on over to the category 5
ٽي وي جي حوالي سان درجه بندي جي حوالي سان 5
TV newsrooms Sasha hello it's tuesday
ٽي وي نيوز روما ساشا هيلو اهو خميس آهي
March seventeenth 2015 and here are the
مارچ مهينو 2015 ۽ هتي ئي آهن
stories were covering this week wheels
ڪهاڻيون هن هفتي گهوڙي کي ڍڪيندا هئا
designed to take a car to a top speed of
ڪار جي ٺهيل تيز رفتار لاء ڪار ڪرڻ لاء ٺهيل آهي
1,000 miles per hour or being
1،000 ميل في ڪلاڪ يا پئي رهيو
manufactured a fix that breaks
ٺاهيل هڪ ٺهيل آهي
everything has once again been issued by
هر شيء هڪ ڀيرو ٻيهر جاري ڪئي وئي آهي
Microsoft and affects mainly users who
Microsoft ۽ خاص طور تي صارفين کي متاثر ڪري ٿو
dual-boot their windows system imagine
ٻلي بوٽ پنهنجي ونڊوز سسٽم کي تصور ڪري ٿو
if the mistake of a single isp could
جيڪڏهن هڪ اڪيلو غلطي ٿي سگهي ٿي
accidentally take down google for the
حادثي طور تي گوگل لاء
entire world they can and they did huge
سڄي دنيا اهي اهي ڪري سگهن ٿا ۽ انهن کي تمام وڏو ڪيو
gaming news for nintendo
راندين جي خبر نائنڊي لاء
bands n carbon 3d is pushing innovation
بزنس ن ڪارڊ 3d جدت کي ڌمڪائڻ آهي
in 3d printing with the demonstration of
۾ 3d ڇپائيء جي نمائش سان
their game changing process which print
انهن جي تبديلين جو عمل جيڪو پرنٽ ڪري ٿو
items in 10 minutes that would normally
10 منٽن ۾ شيون جيڪي عام طور تي ٿين ٿيون
take 10 hours these stories are coming
اهي 10 ڪلاڪ اهي ڳالهيون اچي رهيا آهن
right up don't go anywhere if you would
صحيح توهان ڪٿي به نه وڃو ها
like to have your very own chroma key
توهان تمام پنهنجي chroma اهم آهن کي پسند
green screen set whether it's to
سائو اسڪرين ڏانهن سي آئي ته اهو
celebrate this st. Patrick's Day or to
هن اسٽيشن کي مبارڪ ڏيو. پيٽرڪ جو ڏينهن يا ڪرڻ
have a cool virtual set like our
اسان وٽ هڪ بهترين مجازي سيٽ آهي
category 5 TV news room head on over to
درجه بندي دوران 5 ٽي وي نيوز خبرون روم مٿي
cat five dot TV / green where you'll
ٻلي پنج ڊو ٽي وي / سائي جتي توهان ڪنداسين
find all the green-screen sets are
سڀني سائيز اسڪرين سيٽ ڏسو
currently on sale up to fifty six
في الحال وڪرو ڇهه ڇهه وڪرو ڪرڻ تي
percent off I'm Sasha dramatis and here
سيڪڙو بند آهيان ساشا ڊرمين ۽ هتي
the top stories from the category 5 TV
اهي سڀ ڳالهيون 5 ٽي وي درجي کان
news room the process of machining the
خبر ڪمري واري مشين جي عمل
fastest wheels in automotive history has
موٽرسائيڪل تاريخ ۾ تيز ترين چائلون آهن
begun the aluminum discs will be fitted
شروع ڪيو ايلومينيم ڊسڪ کي فيصل ڪيو ويندو
to the bloodhound supersonic car which
خون جو دائرو سمورسنڪ ڪار تائين
will endeavour to break the world land
دنيا جي تباهه ڪرڻ جي ڪوشش ڪندو
speed record later this year that record
انهي سال جي رفتار جو رڪارڊ بعد ۾ رڪارڊ ڪيو ويو آهي
currently stands at 736 miles per hour
في الحال 736 ميل في ڪلاڪ في ڪلاڪ آهي
Castle engineering near Glasgow is
Glasgow جي ويجهو قلعي جو انجنيئر آهي
leading the industrial consortium that
ڇو ته صنعتي کنڊوريم جو مٿاڇرو آهي
is preparing the wheels these 90
تيار ڪيل سائيز تيار ڪندي 90
centimeter discs are crucial elements of
سينٽيٽر ڊسڪ جا اهم عنصر آهن
the Bloodhound concept and will have to
رت جي بنياد جو تصور ۽ ڪرڻو پوندو
endure huge loads as they spin at over
جيئن اهي مٿان ختم ٿي ويندا آهن انهن کي وڌيڪ نقصان پهچايو
170 revolutions per second yeah
في ميمي 170 انقلابن
calculations indicate that a peak speed
ڳڻپ مان ظاهر آهي ته هڪ تيز رفتار
the wheels will be generating 50,000
رانديگرن 50،000 ڪيو ويندو
radial G's at their rim that's 50,000
ريڊل اي جي انهن جي رم 50،000 آهي
times the pull of gravity these there
ان زماني ۾ ڪشش ثقل جي ڇڪڻ
are parts of this car where if there's a
هن ڪار جا حصا آهن جتي ڄڻ ته ڪا آهي
problem the driver Andy green can simply
مسئلو ڊرائيور ۽ اوري شين کي آسان ڪري سگهجي ٿو
shut them off and bring the vehicle to a
ان کي بند ڪر ۽ گاڏي کي آڻي
stop but if there's a problem with a
روڪي ٿو پر جيڪڏھن ڪو مسئلو آھي
wheel Andy is going to crash and that's
آبي اينڊ حادثي ڪرڻ وارو آهي ۽ اهو آهي
never good at 1,000 miles per hour
1،000 ميل في ڪلاڪ تي ڪڏهن به نه
bloodhound has to bloodhound has to use
رت جو رنگ استعمال ڪرڻ لاء خونريزين کي استعمال ڪرڻو آهي
solid wheels to make the record run a
ريڪارڊ هلندڙن کي رڪارڊ ڪرڻ لاء هڪ
rubber tire would be ripped to shreds
ربين جي ٽائر کي ڇڪ ڪيو ويندو هوس
that makes sense ripped to shreds
ته احساس اثر کي ripped ڪندو
instantly once machined the disks will
ھڪڙي اھڙي طرح مشڪلاتن کي ماھر ڪندو
go for balancing unlike a standard car
معياري ڪار جي بغير جي مقابلي لاء وڃو
wheel this does not involve adding lead
شيئر کي شامل ڪرڻ ۾ شامل نه آهي
weights to the rim instead further
انهي جي بدران وڌيڪ ريم وڌيڪ وزن آهي
precision measurements will identify any
صحت جي ماپ ۾ ڪنهن جي سڃاڻپ ڪندو
unevenness and sliver of metal
دات جي اڻڄاڻ ۽ سلور
will be removed to hone what is already
جيڪو اڳي ئي ختم ٿي ويو سو هٽايو ويندو
a state of near perfection the market
هڪ حالت ويجهو پورو ڀرپور منڊي جي
value of each wheel is about a quarter
هر شيئر جي قيمت اٽڪل چوٿين آهي
of a million pounds a little over three
هڪ ملين ماڻهو ٽن کان مٿي آهي
hundred and seventy thousand US dollars
سئو ۽ ستر هزار آمريڪي ڊالر
seeing at the speed limit here is 120 oh
جي رفتار تي هلندڙ حد هتي 120 ورهه آهي
no 100 hundred kilometers an hour we
اسان وٽ 100 سئو ڪلوميٽرن جو هڪ ڪلاڪ ناهي
won't need these tires anytime soon Ravi
جي ضرورت نه هوندي اهي ٽائر ڪڏهن به جلدي راوي
that's incredible wow that is
جيڪو به ناقابل آهي واه آهي
frightening I would be I would be so
ڊيڄاريو مون ٿئي ها مون کي ائين ٿئي ها
intimidated by that speed I don't know
مون کي انهي جي رفتار سان خبر ناهي
what kind of person would want to a
ڪهڙي قسم جو انسان بڻجڻ چاهيان ٿو
crazy adrenaline seeker yes yeah that's
چريو ايڊينلائن ڳولڻ چاهيندڙ ها ها اهو آهي
just not me I mean I grew up and decided
مون کي نه ئي مونجهارو ۽ فيصلو ڪيو مان منهنجو مطلب ناهي
I would go into computer programming
آء ڪمپيوٽر پروگرامن ۾ هلي ها
yeah you're not going to drive a car
هائو توهان هڪ ڪار هلائڻ وارو نه آهي
1000 miles per hour I guess they use
1000 ميل في ڪلاڪ مون سمجهيو آهي ته اهي استعمال ڪندا آهن
aluminum because it doesn't heat up is
ايلومينيم ڇو ته اها گرمي نه ايندي آهي
that that's probably like you think
اهو شايد شايد توهان وانگر سوچيو آهي
about like the revolutions per second
اٽڪل سيڪنڊ جي انقلابن وانگر
those even that even though they're
اهي ڪڏهن به اهي آهن
aluminum they're still going to be
ايلومينيم انهن اڃا تائين وڃي رهيا آهيو
incredibly warm to touch I'm sure oh my
ممڪن طور تي گرم ڪرڻ لاء گرم آهيان. منهنجي پڪ آهي
goodness yes and I would think though
سٺي ها ۽ مان سمجهان ها ها
also I mean aluminum is this is solid
اهو پڻ منهنجو مطلب آهي ايلومينيم جو اهو مضبوط آهي
aluminum right but i would think that at
ايلومينيم جو حق آهي پر مان سمجهان ٿو ته
that speed with that much g-force going
انهي تيز رفتار سان انهيء رفتار وڌڻ
down on the the wheel or is it out
هيٺ واري چڙهي تي يا ٻاهر نڪرندو آهي
there's got to be some kind of expansion
اتي وڃي ڪجهه قسم جي توسيع ٿي ويندي آهي
going on like that's what's his name
انهي جي تياري آهي ته هن جو نالو ڇا آهي
andy green fries a brave man very Wow
۽ ڳوڙها ساٿي هڪ بهادر انسان بلڪل واء
brave / crazy this is an important news
بهادر / چريو هي هڪ اهم خبر آهي
story for anybody who's dual booting
ڪنهن به ماڻهو لاء دو ڪلاڪ بوٽنگ جو ڪهاڻي آهي
right now reports are emerging that a
هاڻي هينئر رپورٽون ظاهر ٿيون وڃن
twice issued microsoft windows 7 patch
مائڪروسافٽ ونڊوز 7 پيچ ٻه ڀيرا جاري ڪيا ويا
is still causing pain for users with
اڃا تائين صارفين لاء درد پيدا ٿئي ٿو
some claiming the fixes triggering
ڪجهه دعوي ڪري ٿو ته اهي غلطيون ٺاهي سگهن ٿا
continuous reboots the patch was first
مسلسل پيچ ٻيهر ريبوٽ هو
issued as kv2 9499 27 and withdrawn in
kv2 9499 27 تي جاري ڪيو ويو ۽ واپس ٿيو
october due to system faults before
ان کان اڳ واري ڏوڪڙ جي نظام جي ڪري
being re-released this week under the
جي تحت هن هفتي ٻيهر آزاد ڪيو وڃي
new name kb 303 3929 sporadic reports
نئون نالو kb 303 3929 اسپوروڊڪ رپورٽ
across internet forums suggests the
انٽرنيٽ جي گهرن جي وچ ۾ ڄاڻايل آهي
patch is causing pain on the windows
پيچس ونڊوز تي درد بنجي ٿو
system systems especially pcs that boot
نظام نظام خاص طور تي سيز ته بوٽن
into two or more operating systems
ٻن يا وڌيڪ آپريٽنگ سسٽم ۾
Redmond's initial hope was that the pout
جتوئي صاحب جي شروعاتي اميد آهي ته اهو پوٽو هو
that
اهو
match would bring shot to or sha-2
ميچ شاٽ يا شا 2 آڻيندو هوس
code-signing support for windows 7 and
ڪوڊ ونڊوز جي سهولت ونڊوز 7 ۽ جي لاء
Server 2008 r2 users whose operating
جيڪو سرور توهان جو ڪم ڪندڙ سرور 2008 R2 استعمال ڪيو آهي
system did not previously include that
سسٽم اڳ ۾ شامل نه ڪيو ويو آھي
functionality it seems sensible to avoid
ڪارڪردگي ان کي سمجھڻ لڳي ٿو
the update until Microsoft confirms the
تازه ڪاري تائين Microsoft جي تصديق ڪري ٿي
problem and provides a fix for the fix
مسئلو ۽ درست نموني کي يقيني بڻائي ٿي
so Robbie that would affect our viewers
تنهنڪري روبي اهو اسان جي ناظرن کي متاثر ڪري ڇڏي
who have a dual boot with like Windows 7
جيڪو ونڊوز 7 وانگر هڪ ٻي بوٽ آهي
yeah from what I understand I mean
مان جيڪو سمجهي سگهان ٿو سو مان
they're saying if it's dual boot
اهي اهو چئي رهيا آهن ته اها دو ڊي بوٽ آهي
environments or multiple boot
ماحول يا گهڻ بوٽ
environments so if you have Windows 7
ماحول جيڪڏهن توهان Windows 7 هوندو آهي
and your dual booting with Linux for
۽ توهان جو ٻه بوٽا وٺڻ لاء لينڪس لاء
example or multiple Linux partitions and
مثال يا ڪيترن ئي لينڪس ڊارونون ۽
you have windows seven installed and you
توھان وٽ ونڊوز ست تنصيب آھن ۽ توھان
get that update it could watch the
انهي کي تازه ڪاري آڻي اهو ڏسي سگهي ٿو
ability to boot up that system so don't
انهي سسٽم کي بوٽ ڪرڻ جي صلاحيت ئي ناهي
update it's not the first time recently
تازو ئي پهريون ڀيرو تازو نه ٿيو
that we've had these kinds of you know
جيڪو اسان توهان جي اهڙي قسم جو ڄاڻو آهي
fixes that break everything which is you
اهي سڀئي شيون جيڪي توهان کي ٽوڪيندا آهن
know it's a little bit worrisome for a
اها ڄاڻ آهي ته هڪ لاء ٿورو پريشان آهي
Windows user you know what you expect
ونڊوز صارف جيڪي توهان کي اميد ٿا ڄاڻو ٿا
that those fixes when they're released
جيڪي انهن کي آزاد ڪندا آهن انهن کي درست ڪري ٿو
are tried and true and they're not going
ڪوشش ڪري رهيا آهن ۽ سچ ۽ اھي نه وڃڻ چاهيو ٿا
to break things but instead are going to
شين کي ٽوڙڻ لاء، پر ان جي بدران وڃڻ جا آهن
fix things and I guess we take it for
شيون ٺيڪ ڪريو ۽ آئون سمجھو ٿا ته اسان ان کي وٺي رهيا آهيون
granted on Linux even though we do get
لينڪس تي پهچايو ويو جيتوڻيڪ اسان حاصل ڪندا آهيون
our updates for all of the programs it's
اسان جي سڀني پروگرامن لاء هي اپڊيٽ ڪيل آهي
if we're using a stable distro it's
جيڪڏهن اسان هڪ مستحڪم تباهه استعمال ڪري رهيا آهيون
quite honestly stable so we don't
بلڪل ايماندار طور تي مستحڪم آهي اسان کي نه
generally have those kinds of breakages
عام طور تي انهن قسمن جا جزا آهن
I guess it does happen even on Linux
مون کي لينڪس تي اڃا به ايندي آهي
though once in a while but it seems to
جيتوڻيڪ هڪ ڀيرو ٿوري دير ۾ پر اهو لڳي ٿو
be happening more and more on Windows
وڌيڪ ونڊوز تي ٿي رهيو آهي
definitely a scary thing so don't in any
يقينا هڪ ​​ڊريٽل شيء ائين ئي ناهي
way use to fix yet that's a tough thing
اهو طريقو ڪنهن به شيء تي صحيح ڪرڻ لاء استعمال ڪرڻ جو طريقو آهي
hey is it whatever you do don't update
هيلو اهو آهي جيڪو توهان کي نه ٿو ڏيکاري
but always update don't update that
پر هميشه تازه ڪاري جيڪي اپڊيٽ نه ٿا ڪن
updated yes yeah how do you know and
نويو هو ها توهان ڪيئن ٿا ڄاڻو ۽
what do you do hold back your k kb
تون ڇا توهان کي پنهنجي ڪا ايم ڪلو ٿا رکو
updates yeah I the nightmares for a
ھارون آء ٻاري لاء ھڪڙو تازه ڪاريون آھن
short time Thursday people all over the
مختصر وقت خميس ماڻهن سڀني کان وڌيڪ آهي
world trying to access Google services
دنيا جي خدمتن کي رسائي جي ڪوشش ڪري رهيا آهن
were cut off because of what did
ڇاڪاڻ ته ڇا ڪيو پيو وڃي
research director of internet analysis
انٽرنيٽ تجزيي جي تحقيقاتي ڊائريڪٽر
Doug materie identified as a routing
Doug Materie روڊ جي طور تي سڃاتو وڃي ٿو
leak from an Indian broadband internet
هڪ انٽرنيشنل براڊ بيڊ انٽرنيٽ تان لائين
provider the leak is similar to a 2012
مهيا ڪندڙ ليکڪ هڪ 2012 تائين ساڳيو آهي
incident caused by an Indonesian ISP
واقعي هڪ انڊونيشيا اي ايس پي جي سبب آهي
which took Google offline for 30 minutes
جنهن کي گوگل منٽ لاء 30 منٽ حاصل ڪيو
worldwide routing leaks occur when a
دنيا جي رستن تي لڪندي ٿي وينديون آهن
network
نيٽورڪ
rider broadcast all or part of its
سوار ڪندڙ ان جو حصو يا ان جو حصو آهي
internal routing table to one or more
اندروني رستي جي ٽيبل تي هڪ يا وڌيڪ
appeared networks via the border gateway
سرحدن جي گيٽ وي ذريعي نيٽ ورڪ ظاهر ٿيو
protocol causing network traffic to be
پروٽوڪول جو ڪاروبار ٽرئفڪ جي ٿي سگھي ٿو
routed incorrectly in this case the
هن معاملي ۾ غلط طريقي سان
Indian ISPs router incorrectly announced
هندستاني اي ايس پي جو روٽر غلط طور تي اعلان ڪيو
routing data for over 300 network
روڊن جي ڊيٽا 300 کان مٿي نيٽ ورڪ لاء
prefixes belonging to Google these
Google جا تعلق جيڪي جڙيل آهن
routes were then sent to the rest of the
رستن وري باقي باقي موڪليا ويا
world and a number of ISPs accepted them
دنيا ۽ ISPs جو تعداد کين قبول
the ISP Hathaway had its own routes
اي ايس پي هٿيٽ پنهنجي رستن تي هو
because to or the I see how the way had
ڇاڪاڻ ته يا مون کي ڏسڻ ۾ اهو طريقو ڪيئن هو
its own routes to Google because the
گوگل کي پنهنجي رستن جي ڪري ڇو ٿو
accompany provides better speed to
سان گڏ بهتر رفتار فراهم ڪري ٿي
Google's cloud for its users directing
Google جي استعمال ڪندڙن جي استعمال ڪندڙن لاء گوگل جي بادل
traffic to the closest google data
ٽريفڪ کي ويجھي گوگل ڊيٽا ڏانهن
centers that peering is a private
مرڪز جيڪو پيئر هڪ خانگي آهي
network connection only available to
نيٽ ورڪ سان صرف دستياب آهي
users connected to their network oh ouch
استعمال ڪندڙ پنھنجي نيٽ ورڪ سان اوڇ آڇ ڪيو
yep as a result when the routing table
ھڪڙي طور تي ھڪڙو نتيجو ھليو ويو
was accidentally broadcast to the world
هو حادثاتي طور تي دنيا ڏانهن نشر ٿيو
instead of just two Hathaways customers
صرف ٻن هٿن جي گراهڪن جي بدران
much of the world was trying to access
دنيا جي گهڻائي ڪوشش ڪئي هئي
Google via Mumbai through hathaway
گوگل ممبئي ذريعي هٿيارن ذريعي
instead of over public internet well so
انهي جي بدران عام انٽرنيٽ جي حوالي سان
I wonder how long on Thursday it took
مون کي خبر پئي ته خميس ڏينهن ڪيتري ڊگهي ورتي آهي
before a Google caught on and fixed it
گوگل کان اڳ پڪڙجي ۽ ان کي مقرر ڪيو
probably not long nobody notice their
شايد شايد ڊگهي ڪو به نه پنهنجن نوٽيس
traffic drop signal immediately right
ٽريفڪ ڊپ سگنل فوري طور تي صحيح
it's you know how quickly does the
اهو توهان کي خبر آهي ته ڪيئن تڪڙو آهي
change to fix it propagate back I would
ان کي پوئتي پيل ڪرڻ جي درستگي ۾ تبديل ڪريان ها
take I would think the I don't know if
مان سمجهان ها ته مون کي خبر ناهي
Hathaway would have to determine the
هونئن به اندازو لڳائڻ چاهي ها
problem and push out a fixer oh I'm sure
مسئلو آهي ۽ هو پڪ سان پڪ ڪري سگهان ٿو
that Google was on the phone with
جيڪو گوگل سان گڏ فون تي هو
Hathaway immediately yeah uh we have a
اسان وٽ ھڪڙو ھھڙو ھھڙو آھي
problem here Houston you've broken the
هتي هسٽسون هتي توهان کي ٽوڙيو آهي
internet you typed google into google
انٽرنيٽ توهان گوگل ۾ گوگل ۾ ٽائيپ ڪيو
and you broke the internet like kim
۽ توهان انٽرنيٽ وانگر کيم ڀڃي ڇڏيو
kardashian nintendo has finally
آخرڪار ڪاروششيئن نائينڊرو
succumbed to the market and is
مارڪيٽ تائين پهچايو ويو آهي ۽ آهي
collaborating with Japanese developer
جاپاني ڊولپر سان گڏ تعاون
DNA to create new games for smartphones
سمايل فونز لاء نئين راندين ٺاهڻ لاء ڊي اين اي
Wow the gaming giant said that existing
وايو ته گیمنگ ديو چيو ته موجوده موجود آهي
games built for other Nintendo platforms
رانديون ٻين نٽرنيو پليٽ فارمن لاء تيار ڪيل آهن
like the Wii U and 3ds will not be
جهڙوڪ وائي يو ۽ 3ds نه هوندي
transferred however all of Nintendo's
جڏهن ته نينٽيڊ جي سڀني سمورن کي منتقل ڪيو ويو آهي
intellectual property will be eligible
علمي ملڪيت اهل هوندا
for development this could mean new
ترقي لاء هن جو مطلب ٿي سگهي ٿو نون
games on horizon featuring characters
افق تي رانديون خاصيتون ڏيکارڻ
such as Super Mario Zelda and Pokemon
جهڙوڪ سپر مارٿا زيلدا ۽ پوکيونيم
the two firms also announced plans to
ٻنهي ڪمپنين جو منصوبو پڻ اعلان ڪيو
launched an online membership service
هڪ آن لائن رڪنيت جي خدمت شروع ڪئي
this fall which will give members access
اهو ڪرندو جيڪو ميمبرن تائين رسائي ڏيندو
to their accounts from across multiple
گهڻن کان سندن اڪائونٽن ڏانهن
platforms including smartphones and PCs
پليٽ فارمز سميت اسمارٽ فونز ۽ پي سيز شامل آهن
that's huge for Nintendo groundbreaking
جيڪو نينٽينڊ جي ميدان ۾ رهندڙن لاء وڏو آهي
even when I think about it they've
اڃا جڏهن انهن جي باري ۾ سوچيو ته اهي آهن
always held to the you know you've got
ھميشه ھينئر اوھان کي خبر آھي تھ توھان حاصل ڪيو آھي
to buy our hardware in order to in order
اسان جي هارڊويئر کي خريد ڪرڻ لاء
to use it right now are we going to
ان کي استعمال ڪرڻ لاء هاڻ هاڻي اسان ڏانهن وڃڻ وارا آهيون
start seeing Samsung you know apps on
سامونڊي کي ڏسڻ شروع ڪيو جيڪو توهان ايپس تي ڄاڻو ٿا
Android and things like that that's
اسڪرين ۽ شيون انهي وانگر آهي
incredible I could see it definitely
ناقابل يقين مون کي اهو ضرور ڏسي سگهيو
moving to the apps like just having the
صرف ايئن ئي ائپس وانگر ايجاد ٿيڻ
Pendle games on apps oh that would be
ايپس تي هلندڙ راندين جو اوڏو ٿئي ها
horrible for me because i really like
مون کي ڏاڍو وڻندو آهي ڇو جو مان واقعي پسند ڪريان ٿو
nintendo games and on actual nintendo
ننڊرن جون رانديون ۽ اصل نيٽوريو تي
devices well i haven't played them in
ڊوائيسز مون کي انهن ۾ راند نه ڪيو آهي
years i had a super nintendo which was a
سال مون کي هڪ سپر نائينٽ ڪيو هو
big deal for me but i haven't played I
مون لاء وڏو ڪارڻ آهي پر مون کي ادا نه ڪيو آهي
don't have a wii or anything but i like
مان توھان کي پسند ڪري سگھان ٿو
downloading a phone to my earth
منهنجي زمين ۾ هڪ فون ڊائون لوڊ ڪندي
downloading a game to my phone that
منهنجي فون تي هڪ ڊائون لوڊ ڪري رهيو آهي
would be as addicting is super mario
جتنا زبردست اضافو آهي
brothers would be home ya know it would
ڀائرن کي گهر جا ها ها اهو معلوم ٿئي ها
be wonderful wonderful it would be
مان عجيب حيران ٿيس ها
wonderful but horrible it's the way it's
ڏاڍو شاندار ۽ ڏاڍو ڀيانڪ اهو رستو آهي
amazing that they have finally said okay
حيرت اهو آهي ته آخرڪار انهن کي ٺيڪ چيو آهي
now like that's it there really late in
هاڻي ته اهو ئي دير سان واقعي ۾ آهي
the game I got to admit like they're
راندين کي انهي ڪري داخل ڪيو ويو آهي جئين اهي اهي آهن
finally saying oh the smartphone is
نيٺ چئي آه ۽ اسمارٽ فون آهي
going to become popular well who's going
مشهور ٿي وڃڻ جا ٺيڪ هوندا جيڪي ڪير آهن
out and buying a 3ds for themselves
۽ پنهنجو پاڻ لاء 3ds خريد ڪريو
anymore it's you know maybe some kids
لهي هي توهان آهيو ته شايد ڪجهه ٻار هجن
have it for sure but I'm not going out
ڇا اهو پڪ ڪرڻ لاء آهي پر مان ٻاهر نه رهيو آهيان
to buy one because you got it on your
هڪ خريد ڪرڻ لاء ڇاڪاڻ ته توهان هن تي توهان حاصل ڪيو
it's gonna waste so much of my time no
اهو تمام گهڻو وقت ضايع ٿيڻ وارو ناهي
I'm going to love it and I hate it all
مان ان کي پيار ڪرڻ وارو آهيان ۽ آئون سڀني کان نفرت ڪري ٿو
oh no a 3d printing process that
اوڇ نه 3d ڇپائيء جي عمل جو
harnesses light and oxygen has been
گھوڙن جي روشني ۽ آکسيجن ڪئي وئي آهي
demonstrated at the ted conference in
انهيء ڪانفرنس ۾ ٺهراء ڪيو ويو
vancouver canada 3d our carbon 3d said
وينکوور ڪئنڊا 3 ڊي اسانجي ڪاربان 3d چيو
it's game-changing process could make
اهو راند جي تبديل ٿيڻ وارو عمل ٿي سگهي ٿو
objects such as car parts medical
شيون جهڙوڪ ڪار حصا طبي
devices or shoes the technique was
ڊوائيسز يا بوٽن ٽيڪنڪ ۾ هوندو هو
inspired by terminator 2 which in which
جنهن ۾ ٽرمينٽر جو حوالو ڏنو ويو آهي
the t1000 robot rises from a pool of
هڪ تلاء جي ڪري ٽائيم روبو آهي
metallic liquid James woodcock Group
دھاتي مائع جيمس جيمس ڪيڪڪ گروپ
Editor 40 CT magazine said it's not
ايڊيٽوريل 40 سيٽ ميگزين چيو ته اهو ناهي
unusual for huge claims like this to be
وڏن دعوي لاء غير معمولي طور تي هن طرح هجڻ
made but as its renowned experts working
پر جيئن ته هن جا مشهور ڪارڪردگي ڪم ڪري رهيا آهن
on it it gives it some gravitas during
پر اها ڳالهه اها آهي ته ان ۾ ڪجهه گرايو
their presentation the carbon 3d machine
انهن جي رڪارڊ ڪاربان 3 ڊي مشين
produced a plastic ball from a pool of
هڪ تلاء مان پلاسٽڪ بال ٺاهيو
resin
رٽ
just about 10 minutes professor joseph
صرف 10 منٽ پروفيسر جوسف
desimone told the audience it would
ڊيمن کي اهو ڏسڻ ۾ ايندو هوس
traditionally take up to 10 hours to
عام طور تي 10 ڪلاڪن تائين وٺي وڃي ٿي
print the same thing that's impressive
ساڳيو شيء ساڳيو آهي پرنٽ متاثر
wow if anything the demonstration showed
جيڪڏهن انهيء نمائش ڏيکاري ٿي ته واه
the need for companies in the industry
صنعت ۾ ڪمپني جي ضرورت آهي
to continually work on developing and
ترقي پذير ۽ ڪم تي مسلسل ڪم ڪرڻ
improving 3d printing technology that's
بهتر بڻجي 3d ڇپائيء واري ٽيڪنالاجي جو
great i'm excited for that technology to
عظيم آئون انهي ٽيڪنالاجي لاء حوصلا حاصل ڪري رهيو آهيان
come come to light make things more
اچي روشني آ آيس شيء شين کي وڌيڪ
accessible all across the board you
توهان سڀني سٿين تي رسائي پهچايو
could print really fast cars and put
ڇا واقعي واقعي ڪري سگهيا ڪار ۽ تيز رکندو
aluminum tires on them and get
انهن تي ايلومينيم ٽائر ۽ حاصل ڪريو
everywhere faster than 100 kilometers an
هر هنڌ 100 ڪلوميٽرن کان به وڌيڪ
hour for all your tech news with a
ڪلاڪ لاء توهان جي سڀني ٽيڪني خبرن لاء ڪلاڪ
slight linux bias visit the category 5
معمولي لينڪس باصري درجه بندي 5 جو دورو ڪريو
TV news room at newsroom category 5 TV
ٽي وي نيوز ڪمرو تي خبرون روم ڪلاس 5 ٽي وي
for the category 5 TV news room I'm
جي لاء 5 ٽي وي نيوز خبرن جي درجي لاء آء آهيان
Sasha through made us thank you sasha
ساشا وسيلي اسان جي ساراهه جي ساراهه ڪئي
this is category 5 technology TV i'm
هي درجي 5 ٽيڪنالاجي ٽي وي آهي
your host robbie ferguson and I'm your
توهان جو ميزبان ڦٽو ڦورن ۽ آء توهان جي
co-host erika on how are you nice to see
ڪو ميزبان ميزبان کي ڪيئن ڏسڻ ۾ لڳندو آهي
you we're in the midst of part two of
تون اسان ٻنھي جي وچ ۾ آھين
creating the ultimate video slideshow
آخري وڊيو سلائڊ شو ٺاهڻ
from our still images so right now we're
مان اسان جي اڃا تصويرون اڃا تائين صحيح آهيون
going to get into the actual animation
سنڌ جي حقيقي انيميشن ۾ حاصل ڪرڻ وارو
process so far we have taken a flat 2d
پروسيس تائين ايترو ته اسان لوڻ 2d ورتو آهي
image and we have created two layers and
تصوير ۽ اسان ٻه تہه پيدا ڪيا آهن
I've mentioned you could create a third
مون توهان کي ذڪر ڪيو آهي ته ٽيون ٺاهي سگھي
layer if you want to add even more to
پرت جيڪڏهن توهان وڌيڪ چاهيو ته وڌيڪ شامل ڪرڻ چاهيو
that effect but for the sake of
اهو اثر پر پنهنجي لاء
simplicity we're going to work with two
سادگي اسين انهن سان گڏ ڪم ڪرڻ وارا آهيون
layers today and we're still going to be
مٿانئس جھڙ ھجي اڄ ۽ اسان اڃا به ٿي وڃڻ چاهيو ٿا
able to create this incredible effect so
اهو ناقابل يقين اثر پيدا ڪرڻ لاء
looking over at our computer screen now
هاڻي اسان جي ڪمپيوٽر اسڪرين تي ڏسڻ ۾ ايندي
I've got these two images I've got
مون کي اهي ٻه تصويرون مليون آهن
background and foreground we're done
پسمنظر ۽ پيش رفت اسان جي ڪري رهيا آهيون
with the GIMP so I can close that down
جي ايم آء سان گڏ آئون توهان کي بند ڪري ڇڏيندس
goodbye i have saved my work other than
خدا حافظ، مون کان سواء ٻيو ڪم محفوظ ڪيو آهي
what did I not save I didn't save the
ڇا مان بچائي سگهان ٿو
cropping right because the cropping is
ڇڪڻ جو حق صحيح آهي ڇاڪاڻ ته ڪڻڪ آهي
losing data and I can always re crop I
ڊيٽا کي وڃائڻ ۽ مان هميشه ڪري سگهان ٿو
don't want to save over top of my master
منهنجي ماسٽر جي مٿان کان بچائڻ نٿا چاهيو
image which is larger with something
تصوير جيڪا شيء سان وڏي ٿيندي آهي
that I've cropped out some of the data
ته آئون ڪجهه ڊيٽا ڪڍي ڇڏيا آهن
so that I'm happy to lose that okay so
پوء ته مون کي ٺيڪ ته وڃائڻ خوش آهيان
I'm going to go in and just a reminder
مان وڃان ٿو ۽ رڳو هڪ ياد ڏياريندڙ
that open shot video editor is available
انهي کليل شاٽ وڊيو ايڊيٽنگ موجود آهي
for you for free you can install it
توھان جي مفت لاء توھان انسٽال ڪري سگھو ٿا
through synaptic package manager or
synaptic پيچ مينيجر جي ذريعي يا
through apt-get you can install it
ايپٽ ذريعي توهان ان کي انسٽال ڪري سگهو ٿا
through your favorite package manager
توھان جي پسنديده مينيجر مئنيجر ذريعي
maybe you run yum or
شايد توهان ياوم هلائيندا آهيو
another alternative basically the way
ٻيو رستو بنيادي طور تي رستو
Linux allows you to install software you
لينڪس توهان کي سافٽويئر نصب ڪرڻ جي اجازت ڏئي ٿي
don't necessarily have to go out and
ضروري نه آهي ته ٻاهر نڪري وڃو ۽
find the software you just bring up the
هن سافٽ ويئر ڳولهيو ته توهان کي صرف ايجاد ڪريو
app application that allows you to
ايپليڪيشن ايپليڪيشن جيڪا توهان کي اجازت ڏئي ٿي
install things such a synaptic package
شيون انسٽال ڪريو اهڙي طرح هڪ مطابقت رکندڙ پيڪ
manager type in the name and off you go
مئنيجر جو قسم نالو ۾ ۽ بند ٿي وڃو
so type in open shot all one word and
ائين تمام هڪ لفظ ۽ کليل شاٽ ۾ لکندو
you're going to be able to install this
توهان هن کي نصب ڪرڻ جي قابل هوندا آهيو
application absolutely free and this
درخواست بلڪل بلڪل ۽ هي
gives you the ability to edit video but
توهان کي ويڊيو ۾ ترميم ڪرڻ جي صلاحيت ڏئي ٿي
what we're doing tonight is completely
جيڪو اڄ رات ڪري رهيا آهيون مڪمل طور تي
different we're going to create instead
مختلف بدران اسان ٺاهي رهيا آهيون
our first panoramic slideshow slide so
اسان جو پهريون پنورامڪ سلائڊ شو سلائڊ
what I've done here first thing I want
جيڪو هتي ڪيو هو اهو پهرين شيء مان چاهي ٿو
to do is click on new and I want to
ڪرڻ لاء نئون تي ڪلڪ ڪيو آهي ۽ مان چاهي ٿو
create a project that is going to be
هڪ منصوبو ٺاهيو وڃي ٿو
lets say 1080p so I'm going to go 29.97
مان 1080p مان چئي سگهان ٿو ته مان وڃان ٿو 297 هلون
frames per second because that is the
ڇاڪاڻ ته فريم في سيڪنڊ جو سبب آهي
standard here in canada and i'm just
هتي ڪيڊا ۾ معياري آهي ۽ مان صرف
going to save this as my slide let's say
هن کي بچائڻ لاء منهنجي ٿڙندو جيئن جو چوڻ آهي آڻي وڃڻ
and hit save project so what I've done
۽ جيڪو منصوبو کي هٽايو ويو سو ائين ڪيو آهي
is I've created a blank project it is
ڇا مون هڪ خالي منصوبو ٺاهيو آهي اها آهي
completely empty but it's ready to work
مڪمل طور تي خالي آهي پر اهو ڪم ڪرڻ لاء تيار آهي
on and it's canvas is 16 / 9 1080p now
پر هاڻي ۽ اهو ڪئنوس 16/9 1080p آهي
all I need to do is import some files
مون کي ڪجهه ڪرڻو پوندو آهي ڪجهه فائلن کي
into this canvas and I've got those
هن ڪيٽن ۾ ۽ مان انهن کي حاصل ڪيو آهي
saved on my computer I put them in a
منهنجي ڪمپيوٽر تي محفوظ ڪيلن مون کي انهن ۾ رکيل آهي
folder called animation I've got
مون کي ملازمت سڏيو ويو آهي
background and foreground there we go
پس منظر ۽ پيشو اسين هتي وڃو
I've clicked add you notice that I was
مون کي شامل ڪيو ويو آهي توهان ڏانهن ڌيان ڏيان ٿو ته منهنجو هو
able to highlight both of them at the
اهي ٻئي تي اجاگر ٿي سگهن ٿا
same time a couple ways to do that now
ساڳئي وقت هڪ ٻه ڀيرا اهو ڪرڻ جو طريقا
the way I just did it was I clicked on
اهو رستو جيڪو مون ڪيو هو اهو ئي ڪيو هو
the first one held in my shift key
پهرين منهنجي شفٽ جي چمن ۾ منعقد ڪئي وئي
clicked on the second one and it
ٻئي هڪ تي ڪلڪ ڪيو ۽ ان کي
highlighted both and you can highlight
نمايان ٿيل آهي ۽ توهان کي نمايان ڪري سگهو ٿا
as many as you want you can also hit
جئين توهان چاهيو ٿا ته توهان کي به مارايو هجي
control a to select all those hot keys
ڪنٽرول ڪرڻ لاء انهن سڀني کي گرم چڪي کي منتخب ڪرڻ لاء
are pretty much across the board for
تمام گھڻو بورڊ لاء
anything so I've got my background image
ڪجهه به منهنجو منهنجو پس منظر تصوير آهي
and I've got my foreground damaged so
۽ منهنجي ٻولين کي نقصان پهچايو آهي
let's grab the background which we're
اچو ته پسمنظر پس منظر وٺن ٿيون جيڪو اسان آهيون
going to drop onto track one you'll
مان توهان کي هڪ ٽريڪ تي وڃو
notice that we've already got two tracks
ياد رهي ته اسان اڳ ۾ ٻه ٽريڪ چڪا آهن
here and with the way that this works is
هتي ۽ طريقي سان اهو ڪم ڪري رهيو آهي
track 1 becomes basically our background
ٽريڪ 1 بنيادي طور اسان جي پس منظر ٿي
and track 2 becomes our foreground
۽ 2 رستو اسان جي پيش قدمي ٿي
because the way that this video editor
ڇو جو اهو طريقو اهو آهي ته هي وڊيو ڊائريڪٽر
works is it is like layers so the lower
ڪم اهو آهي ته اهي تہه وانگر آهن
the number the lower the layer so i can
انهي ڪري ته آئون گهٽ ڪري سگهان ٿو
keep stacking things on top and in fact
شين کي هٽائڻ تي ۽ حقيقت ۾ هٽايو وڃي
if i wanted to i could continue to add
جيڪڏهن آئون چاهيو ته آئون شامل ڪرڻ جاري رکي سگهيو
more and more layers to that or tracks
انهي کان وڌيڪ ۽ وڌيڪ طول ڪرڻ وارا آهن
in this case
انهي صورت ۾
that's good they give people the
اھو سٺو آھي اھي ماڻھن کي ڏي
opportunity if they need they need more
موقعو هجي ته انهن کي وڌيڪ ضرورت آهي
layers yeah absolutely and if you're
ائين بلڪل هائو ۽ جيڪڏهن توهان آهيو
doing video production it doesn't even
اهو ڪم ڪري رهيو آهي ته ان جي فلم پڻ ناهي
necessarily have to be for what we're
اسان کي اهو ئي هجڻ گھرجي
doing tonight but if you're doing video
اڄ رات ڪري رهيو آهي پر جيڪڏهن توهان ويڊيو ڪري رهيا آهيو
production quite often you're going to
عام طور تي پيداوار توهان جا ڪري رهيا آهيو
need to add more and in fact through the
وڌيڪ شامل ڪرڻ ۽ حقيقت ۾ شامل ڪرڻ جي ضرورت آهي
course through part three of this series
هن سلسلي جي ٽي حصن ذريعي
I'm going to talk a little bit more
مان ٿورو ڪجهه ڳالهائڻ وارو آهيان
about that at the end of the show
ته شو جي آخر ۾ جي باري ۾
tonight but we're going to be looking at
اڄ رات جو اسان کي ڏسڻ ۾ ايندي
adding things like music for example so
مثال طور ائين موسيقي وانگر شين کي گڏي
we need another layer to be able to put
اسان کي ڪنهن ٻئي پرت جي ضرورت رکڻ جي ضرورت آهي
that music in to our timeline so that's
اهو ميوزڪ اسان جي ٽائمري ۾ آهي تنهنڪري اهو آهي
good it gives you that option exactly
چڱائي اهو توهان کي اختيار ڏئي ٿو
it's pretty much unlimited as far as
اها ڳالهه تمام گهڻي حد تائين لامحدود آهي
that goes so for us we just need the
اھو اسان لاء آھي، اسان کي صرف اسان جي ضرورت آھي
first two layers or tracks in this case
هن معاملي ۾ پهرين ٻه تہه يا ٽريڪون
I've got my background dragged on there
مون کي منهنجا پس منظر اتان تي ڇڪايو آهي
and if i push play you'll see that in my
۽ جيڪڏهن آئون راند ڪري سگهان ٿو ته توهان منهنجي نظر ۾ ڏسي سگهو ٿا
preview window I literally just have the
ونڊو مون کي ڏيکڪار طور تي صرف اهو آهي
background plays as if it's a video but
پس منظر رانديون ڄڻ ته هڪ وڊيو آهي پر
it's not actually doing anything ok so
اهو اصل ۾ ائين شيء ٺيڪ ڪري رهيا نه آهي
now I grab my foreground and I put that
هاڻ منهنجو پيشو پيش ڪري رهيو آهيان ۽ مون کي رکندو آهيان
on top and now if I rewind my video and
چوٽي تي ۽ هاڻي جيڪڏهن منهنجي وڊيو کي پڙهي ۽ پوء
press play what do you notice if I roll
جيڪڏهن آئون رول لائين ته توهان کي ڪهڙي خبر ڏيو ٿا
on my video and press play it's the
منهنجي وڊيو تي ۽ پريس کي هلايو وڃي
original it looks like the original
اصل اهو اصل وانگر ڏسڻ جهڙو آهي
image done that mm just like it you'd
تصوير ڪيو ويو آهي ته ايم ايم جيان ان وانگر توهان آهيو
never know that I pulled a bunch of
مون کي خبر ناهي ته مان هڪ گچ کڄي ويٺو آهيان
stuff from the background ok so now this
اهو پس منظر کان بلڪل صحيح آهي اهو هاڻي
is where it gets exciting because now
جتي ڪٿي اهو دلچسپ ٿيندو آهي ڇو ته هاڻي
we're going to actually animate this
اسان اصل ۾ هن کي متحد ٿي رهيا آهيون
thing you remember the Ken Burns effect
شيء توهان کي ڪين برنس جي اثر ياد اچي ٿي
ok take a photo move in on it move it
ٺيڪ آهي ان تي ان ۾ فوٽو ڪڍو ان کي منتقل ڪريو
around get that kind of effect and then
انهي جي تاثرات حاصل ڪرڻ ۽ پوء
think about that and then what we're
انهي جي باري ۾ سوچيو ۽ پوء جيڪو اسان آهيون
going to do is we're going to do this a
ڪرڻ چاهيندا هئاسين، اسين هن کي ائين ڪرڻ وارا آهيون
similar thing but because we've got
ساڳي شيء کانسواء اسان کي ملي آهي
these two layers to work with we can
اهي ٻه تہه اسان سان گڏ ڪم ڪري سگهون ٿا
move them and scale them at different
انھن کي ڇڏي ڏي ۽ انھن کي مختلف ۾ ماپيو
rates apparel axing and how that works
ڪيٽي ڪپڙي جي محور ۽ ڪئين ڪميونٽي کي
so the background always moves a little
تنهن ڪري پس منظر هميشه ٿورڙي هلندو آهي
bit slower than the foreground when it
ٿورڙو ننڍڙو ئي ان جي ڀيٽ ۾ وڌيڪ
comes to peril axing so here let's grab
هتي آهستي پردي تي اچي اچو ته هتي جي تڪليف ڏيو
my background and first of all it drops
منهنجو پس منظر ۽ سڀ کان پهريان اهو ڦري ٿو
it in at seven seconds by default i
آء ڊفالٽ ۾ ستن سيڪنڊن ۾
right clicked on it and gone properties
صحيح ٿيل ان تي ڪلڪ ڪيو ۽ خاصيتن جا
so first of all I want to change my
تنهنڪري پهرين مان سڀني کي تبديل ڪرڻ چاهيان ٿو
length change out to 25 seconds so now
ڊيگهه تبديلي اڃا تائين 25 سيڪنڊن تائين
the background is actually going to take
جيڪو پسماندگي ڪرڻ وارو اصل آهي
25 seconds of my timeline and that's
مون کي 25 سيڪنڊن جي ٽائم لائن ۽ اهو آهي
probably a little more preferred ok so
شايد ٿورو گهڻو پسند ڪيو ويو آهي
now going back to properties here this
هاڻ هن کي ملڪيت جا واپار ڏانهن واپس وڃو
is where things get really exciting I'm
آهي آء آهيان، جتي شين جي حقيقت جوش حاصل
going to go to the Layout tab and you
ليٽنگ ليب ڏانھن وڃو ۽ توھان
see that the start of clip is height one
ڏسو ته ڪلپ جي شروعات هڪ اونچائي آهي
hundred percent and with 100
سئو سيڪڙو ۽ 100 سان
keep in mind that we've created this
ذهن ۾ رکون ٿا ته اسان هن کي پيدا ڪيو آهي
image to be exactly 16 / 9 so as it is
تصوير انهيء جي ڪري 16/9 تائين ائين ئي آهي جيئن ته
it fills at one hundred percent it fills
اهو سوڻو آهي هڪ سئو سيڪڙو في ملندو آهي
that 16 / 9 canvas okay so from here
جيڪا 16/9 ڪئنوس ڪيڏانهن هتي ئي آهي
because the image is bigger than our
ڇاڪاڻ ته تصوير اسان جي ڀيٽ ۾ وڏو آهي
canvas we can zoom in and it's going to
canvas اسان ۾ وڏو ڪري سگهو ٿا ۽ ان کي وڃڻ جي
be lossless so I can actually go now to
بي عيب ٿي وڃان ٿو، تنهن ڪري هاڻي هاڻ ڪري سگهان ٿو
my end of clip keyframe so this is now
ڪلپي ڪيڪ فريم جي منهنجو آخر اهو ٿيو، اهو هاڻي آهي
saying okay well what size what position
ٺيڪ چوڻ سان گڏ جيڪي سائيز ڪهڙي حيثيت
what alpha do you want it to be at the
ڇا ألفا اوھان کي ان جي گهٽ ٿي چاهيو ٿا
end of the video at the end of this 25
هن ويڊيو جي آخر ۾ هن 25 جي آخر ۾
seconds so at the end of clip for my
سيڪنڊ منهنجي لاء ڪلپ جي آخر ۾
background let's say one fifty percent I
پسمنظر مون کي هڪ پنجاهه سيڪڙو مان ٻڌائي ٿو
want the width and the height to be
جيڪو چوٿون ۽ اوچائي ٿيڻ گهرجي
exactly the same it needs to be
انهيء سان گڏ اهو ئي ضروري آهي
proportional otherwise it's going to
ٻي صورت ۾ اهو ئي ٿي رهيو آهي
look skewed it's going to look stretched
ڏسجي ٿو ته خاڪو کي نظر ڏسڻ ۾ اچي ٿو
and I can go apply so now if i push play
۽ مان لاڳو ٿي سگھان ٿو ته هاڻي مون کي ڌڪ ڏيو
the background is going to start moving
پسمنظر حرڪت شروع ڪرڻ وارو آهي
see that but the kids in the foreground
ڏسو ته ڏسو ته ٻارن کي اڳئين ميدان ۾
are still sitting stationary and then
اڃا تائين اسٽيشنري ۽ اڃا تائين ويٺا آهيو
they disappear because there are only
اهي غائب ٿي ويا آهن فقط فقط آهن
seven seconds long the background
پس منظر پسن کان ست سيڪنڊ
continues up to 25 seconds and keeps
25 سيڪنڊن تائين جاري رهي ٿو
moving through the the animation what's
انهي جي ذريعي حرکت ايندي آهي
really really great about the way open
واقعي حقيقت ۾ تمام وڏي رستي جي باري ۾
shot is doing this is we're not saying I
شاٽ اهو ڪري رهيو آهي ته اسين آئون نه آهيان
want one picture to be at a hundred
هڪ سئو تصويري ٿيڻ چاهين ٿا
percent and I want another picture to be
سيڪڙو ۽ مون ٻئي تصوير ڏسڻ چاهيو
at one hundred fifty percent what it's
اھو ھڪڙو سئو پنجاھ سيڪڙو آھي
doing is it's tweening through or in
ڇا توهان جي وچ ۾ آهي يا وچ ۾ آهي
between and it's filling every frame in
جي وچ ۾ هر فريم کي ختم ڪرڻ آهي
between a 29.97 frames it's filling in
جيڪا 29.97 فريم جي وچ ۾ آهي انهي جي وچ ۾
those frames with okay now how many
ان سان گڏوگڏ اهي فريم هاڻي هاڻي ڪيئن آهن
steps do we need to have to make that a
اسان کي انهي ٺاهڻ لاء قدم کڻڻ جي ضرورت آهي
fluid motion and it does that all
سيال جي رفتار ۽ اهو سڀ ڪجهه ڪري ٿو
automatically so i don't have to create
خودڪار طريقي سان مون کي ٺاهڻ جي ضرورت ناهي
all of those frames like i might with
اهي سڀئي فريم وانگر جيڪي مون سان گڏ هجن
some applications that don't tween the
ڪجهه ايپليڪيشن جيڪي انهي وچ ۾ نٿا ڪن
image so makes it easy it makes it so
تصوير ائين ئي آسان بڻائي ٿي ان کي اهو ئي آسان بڻائي ٿو
easy you you're not gonna believe how
تون اسان کي نه مڃي تون ڪيئن
easy this is and I know just by you
هي آسان آهي ۽ مان توهان کي ڄاڻان ٿو
doing that now I'm like this is gonna be
هاڻ اهو ڪري رهيو آهيان مون کي پسند آهي
complicated you thought so right now I
هاڻي توهان مون کي سوچي سمجهي ورتو آهي
did this is like this can be complicated
اهو ٿي سگهي ٿو ته هي پيچيده ٿي سگهي ٿو
and expensive Oh actually it's easy and
۽ قيمتي واقعي اصل ۾ اهو آسان آهي ۽
free all right how do you like that okay
مفت پاڪ توهان کي پسند ڪريو ٿا
there you go
توھان وڃين ٿو
and for those of you watching this after
۽ اوھان جي لاء ھن کان پوء اھا ڏسي رھيا آھيو
the fact yeah it's st. Patrick's Day so
حقيقت اها آهي ته اهو ئي آهي. پيٽرڪ جو ڏينهن ايترو ته
and that's that's important to note i'm
۽ انهي جو نوٽ ڪرڻ ضروري آهي ته مان آهيان
not actually crazy okay I've right
اصل ۾ نه چلو، آء ٺيڪ آهيان
clicked on foreground and gone
اڳوڻي تي ڪلڪ ڪيو ويو آهي
properties and you'll see you hey what's
خاصيتون ۽ توهان کي ڏسي سگهو ٿا اوهين ڇا آهي
going on there's the kids and there's no
اتي ٻارن جو وڃڻ ۽ اتي ئي ناهي
background right so that's because it's
انهي جو پس منظر صحيح آهي ڇو جو اهو ئي آهي
a ping we've created it with a
هڪ اوباما، اسان هڪ سان ٺهي وئي
transparent background I'm going to now
شفاف پس منظر مان هاڻي وڃي رهيو آهيان
set the length to out 25 seconds so now
هينئر تائين 25 سيڪنڊن جي ڊيگهه کي مقرر ڪيو
it matches the length of my background
اهو منهنجي پس منظر جي ڊيگهه سان آهي
we think in terms of its a picture but
اسان ان جي هڪ تصوير جي لحاظ کان سوچيو ٿا پر
now it's actually becoming a video so if
هاڻي اهو اصل ۾ هڪ وڊيو بنجي رهيو آهي
I now say okay end of clip for this is
مون کي هاڻي چئبو ته ڪلپ جو صحيح آهي
also going to be one hundred and fifty
به ۽ هڪ سو ٿي وڃڻ کان پنجاهه
percent then when I apply that and press
سيڪڙو پوء جڏهن آئون لاڳو ڪندس ۽ پريس ڪريو
rewind and play you'll notice that it's
ريزميز ۽ راندين کي توهان کي خبر پوي ته اهو آهي
the traditional Ken Burns effect it's
برنس ڪئنڪ جو روايتي اهو اثر آهي
just moving in on the image that's kind
بس ان تصوير ۾ حرڪت ڪري ٿو اها قسم جي
of what we're saying when I use the
اسان کي ڇا چئي رهيا آهيو جڏهن مون کي استعمال ڪرڻ جي
phrase Ken Burns that's more along the
جملي کي برنس جي وڌيڪ نسبت گڏ آهي
lines of what your let's say your
توهان ڪهڙي ته چوان ٿو ته جون لائينون
application may be capable of when you
اپليڪيشن شايد توهان جي قابل ٿي سگھي ٿي
think about cyberlink powerdirector and
سائبر لنڪس پاور ڊائريڪٽر ۽ سوچي بابت سوچيو
its ability to move in on images it
ان جي تصويرن ۾ وڃڻ جي صلاحيت اها آهي
looks great but it's limited to that
تمام سٺو لڳندو آهي پر ان تي محدود آهي
unless you take what we've shown you in
جيستائين توهان جيڪي توهان کي ڏيکارينداسين سو توهان وٽ وٺي
step one and then we can take it to the
هڪ قدم وري ۽ اسان ان کي وٺي سگهو ٿا
next level so you see that effect that's
ايندڙ سطح تي توهان انهي اثر کي ڏسو ٿا
what we're that that's the original
جيڪو اسان وٽ آهيون اهو اصل اصل آهي
that's how we're used to doing
اهو اسان ڪيئن ڪري رهيا آهيون
slideshows now we're taking it to the
slideshows هاڻي اسان کي ان جي لاء گهڻي آهيو
next step because we're saying you know
اڳيون قدم ڇو ته اسان ڄاڻو ٿا ته توهان ڄاڻو ٿا
what let's change the background so that
ڇا جي پس منظر پس منظر بدلجي ته جيئن
it moves at a different pace so our
اهو اسان جي مختلف رفتار تي هلندو آهي
background we know is going to end up at
پس منظر ۾ اسان کي خبر آهي تي اپ کي ختم ڪرڻ لاء وڃي رهيو آهي
150 why don't we say our foreground will
150 ڇو اسان اسان جي پيش قدمي نه ڪنداسين
actually end up at two hundred percent
اصل ۾ ٻه سو سيڪڙو
what do you think is going to happen
توهان ڇا سوچيو پيو وڃي
then oh I don't know our foreground is
وري اوه مون کي ڄاڻ ناهي ته اسان جي پيش قدمي آهي
going from one hundred percent so this
سو سئو سيڪڙو کان وٺي هي
size to this size two hundred percent so
هن ماپ جي ماپ ۾ ٻه سئو سيڪڙو ايترا
twice as big however the background is
بهرحال ٻه ڀيرا وڏو ٿي ويندو آهي
starting at a hundred percent and only
ھڪڙو سئو سيڪڙو شروع ٿيندي ۽ صرف
going up to 150 so it's not getting as
150 تائين وڃي وڃڻ جي ڪري انهي کي حاصل نه ٿيو
big so as far as because remember this
وڏي ائين جيئن ته جيئن هن کي ياد آهي
program is tweening for us which means
پروگرام اسان جي لاء آهي جنهن جي معني آهي
it's filling in those frames in between
اهو وچ ۾ انهن فريم ۾ ڀريل آهي
frame one or keyframe at the beginning
شروعات ۾ ھڪڙي يا ڪيڪ فريم
and frame to our keyframe at the end so
۽ آخر ۾ اسان جي ڪنجي فريم تائين فريم ائين ڪريو
it fills all that in so how it gets from
اهو سڀ ڪجهه انهي ۾ ڀريل آهي انهي مان ڪئين
here to here takes 25 seconds but how
هتي هتي 25 سيڪنڊن تي ڪئين ٿا پر ڪئين
our foreground gets from here to here
اسان جي پيشگين هتي کان هتي وڃو
also takes 25
25 پڻ وٺندو آهي
so we know that the foreground is in
تنهنڪري اسان کي خبر آهي ته اهو پيشو ان ۾ آهي
fact going to be moving a fair bit
حقيقت ۾ هڪ منصفاڻي سا حرڪت ٿي وڃڻ
faster than our background okay so a
اسان جي پس منظر کان تمام گهڻو بهتر آهي
different speed different speeds right
مختلف رفتار جي مختلف رفتار
we're looking at percentages but we're
اسان فيصلي تي ڏسي رهيا آهيون پر اسين آهيون
actually looking at speed and of course
اصل ۾ رفتار کي ڏسڻ ۽ بلڪل
how close we get so I've set now our
اسان کي ڪيئن حاصل ٿيو آهي، مون هاڻي اسان کي قائم ڪيو آهي
background is 150 our foreground is 200
پسمنظر آهي 150 اسان جي پيش قدمي 200 آهي
let's hit rewind and see what happens
اچو ته رزق اچي ويو آهي ۽ ڏسو ته ڇا ٿئي
let's hit play interesting see that okay
اچو ته راند کي مارڻ دلچسپ آهي اهو ٺيڪ آهي
cool how cool is that so now we need to
مينھن ڪھڙو ٿڌو آھي، ھاڻي اسان کي ضرورت آھي
do a little bit of work in order to make
ٺاهڻ لاء ٿورڙو ڪم ڪرڻو پوي
it so that it looks more like a video
اهو ائين آهي ته اهو هڪ ويڊيو وانگر وڌيڪ ڏسڻ لڳي
and we want to keep the kids in the
۽ اسان کي ٻار ۾ رکون ٿا
frame see how zach is getting cut off
تصوير ڏسو ته ڪيئن زچ ڪٽي ڇڏيندي آهي
their my son on the right no bring them
اھي منھنجا پٽ سڄي پاسي آھن
back bring them back okay so what we
پوئتي موٽڻ واپس اچو ته پوء اسان کي ڇا
want to do is we want to bring up our
ائين ڪرڻ چاهيون ٿا اسان کي اسان جي مٿي آڻڻ چاهي آهي
foreground and let's say with the
اڳوڻي ميدان ۽ اسان سان گڏ چئو
foreground at our end of clip keyframe
اسان جي ڪلپ ڪيڪ فريم جي آخر ۾ پيش رفت
let's grab our X which is the horizontal
اچو ته اسان جي X تڪڙ ڪريو جيڪو افقي آهي
axis and go minus forty percent ry so
محور ۽ رڻ پٽڻ لاء رئيس چرايو وڃي
that's the vertical access access pardon
جيڪو عموڪ رسائي جي رسائي جي معافي آهي
me if I go up the camera is going to
مون کي ته هاڻي ڪيمرا وڃڻ وارو آهي
move up which means the kids are going
پيش قدمي جو مطلب آهي ٻارن جو وڃڻ
to move down because the camera is
ڇو ته ڪئميرا آهي ڇو ته هيٺ رکڻ لاء
moving up on the end if I move to a
آخر ۾ حرڪت وڌو جيڪڏهن آئون ڪنهن ڏانهن منتقل ڪيو وڃي
lower number or a negative number it's
اهو گهٽ نمبر يا منفي نمبر آهي
going to move down so they're going to
پوء انھن لاء وڃڻ چاهيو نازل منتقل ڪرڻ وارو
actually the camera is going to move
اصل ۾ هن ڪئميرا وڃڻ وارو آهي
down and keep them centered in the frame
ھيٺ رکو ۽ انھن کي فريم ۾ رکيل رکو
so what I want to do is of course go
تنهنڪري مان ڇا ٿو چاهين ته مان هلڻو آهي
down so let's do a similar number let's
انهي ڪري اهو ٻڌائي سگهان ٿو ته هڪ ساڳئي نمبر ڏيو
try minus forty minus 40 and see what
40 مان سمجهان ٿو ته مائنس چاليهه مائنس کي ڏسو ۽ ڏسو ته ڇا
happens there so now hitting play okay
ائين ٿيو ٿئي ته هاڻ راند سٺي ٺيڪ ناهي
so now you see that that doesn't work
تنهنڪري هاڻي توهان اهو ڏسي ڏٺي ته ڪم نٿو ڪري
with the background because of our
اسان جي پس منظر جي پس منظر سان
background is still moving at a normal
پس منظر اڃا تائين عام طور تي حرڪت ۾ آهي
pace but the kids are doing what they're
فاسق آهي پر اهي شيون جيڪي ڪري رهيا آهن ، انهن کي ڇا ڪري رهيا آهن
staying centered mm-hmm which is
رهڻ جو ايم ڪيو ايم هيم جو مرڪز آهي
important because they're my subjects
اھم آھن ڇو تھ اھي منھنجي مضمون آھن
now minus forty I was lucky that I guess
هاڻي مون کي چراڻي چڪي لکي رهيو هو ته منهنجو گمان آهي
the right number that looks it's pretty
صحيح نمبر جيڪو اهو لڳندو آهي اهو خوبصورت آهي
good you may need to tweak that a little
سٺو ته توهان کي ٿورو ٽائيڪ ڏيڻ جي ضرورت آهي
bit so now I need to work with the
جي ها هاڻي مون سان گڏ ڪم ڪرڻ جي ضرورت آهي
background and say okay we want to also
پس منظر ۽ چوندا آهن اسان کي پڻ چاهيون ٿا
move that in a similar fashion so the
انهي ساڳئي فيشن ۾ اچو ته جيئن اهي
end of clip is going to be minus let's
ڪلپ جي آخر ۾ ماني جو وڃڻ آهي
say minus 30 let's try minus 30 and
چوان چئو 30 ماني کائڻ جي ڪوشش ڪري 30 ۽
minus 30 so that's moving the camera
منٽ 30 کان پوء انهي ڪيمرا کي منتقل ڪيو ويو آهي
down a little bit you know I don't want
ٿورڙي دير ۾ توهان ڄاڻو ٿا ته مان نه ٿو چاهين
go down quite so much and left a little
بلڪل ٿورو پري وڃو ۽ ٿورو اڳتي ڇڏي
bit I got try 30 i think that might be a
مون کي ڪوشش ڪئي آهي 30 مان سمجهان ٿو ته شايد ٿي سگهي ٿو
little bit much let's try oh that's
ٿورو گهڻو ڪري ڇڏڻ جي ڪوشش ڪري ٿو
actually it's looking pretty decent you
اصل ۾ اها سهڻي توکي ڏسي رهيو آهي
have the best guesses what do you think
اھو چڱو اندازو آھي جيڪو اوھان سوچيو آھي
that looks pretty neat eh so you see
جيڪو خوبصورت صاف آه ڏسڻ ۾ اچي ٿو سو تون ڏسي سگهان ٿو
what's happening to that pole in the
ڇا ۾ آهي ته قطب کي سنڌ
background it's it's ending up going
پس منظر جو اهو ختم ٿيڻ وارو آهي
behind Zach because I'm actually moving
ڇو جو زچ پويان آهيان اصل ۾ هوا
the camera through this space so it
ڪئميرا هن جاء جي ذريعي هن کي
gives that kind of feel that I am
مان انهيء قسم جو محسوس ڪري رهيو آهيان
actually moving through this photograph
اصل ۾ هن تصوير ذريعي حرڪت ڪري
so it's not just zooming in on a
تنهنڪري اهو صرف انهي ۾ زنگ ناهي
photograph and everything still stays
فوٽو ۽ هر شيء اڃا تائين رهي ٿو
you know that pole is still way over
توهان کي خبر آهي ته قطب اڃا به وڌيڪ رستو آهي
there no it actually seems to move in a
اتي ڪو به اهڙو در اصل ۾ منتقل ٿيڻ لڳي
parallax in way and space okay so I'm
رستي جي جاء ۽ خلاء ۾ ٺيڪ آهي پوء ٺيڪ آهيان
pretty pleased with the way that that
اهو ئي طريقو انهي سان راضي ٿيو
has come out but you notice it's kind of
اچي چڪو آهي پر توهان کي اها قسم جو نوٽيس آهي
choppy what do you do it's a little bit
choppy اوھان ان کي ٿورو ذرو آهي جيڪي ڪندا ٿا
choppy my goodies here we are we're in
اڪيلي منهنجي خوشحالي هتي اسان آهيون
Linux so we know that you know it's
لينڪس اسان کي خبر آهي ته توهان کي خبر آهي ته اهو
really really easy to check our
واقعي حقيقت ۾ اسان جي چيڪ ڪرڻ لاء آسان آهي
versioning and stuff what open shot uses
ڇا اوٽ شاٽ استعمال ڪندو آهي ۽ نسخي جو سامان
is something called ml tea and it comes
ڪجهه شيء آهي ايل ايل چاهيندو آهي ۽ اهو اچي ٿو
from a package called melt so if i type
ھڪڙي ھڪڙي کان ھڪڙي سسٽم مان ھليو آھي جنھن جي معني آھي
melt dash dash version you'll see that
ڳاري اڇليندا ويندا اڇليندا ويندا نسخو توهان ته ڏسڻ ۾ ايندي
my version of melt or MLT is 0.8 point
منهنجو نسخي ڳريل يا ايم ايل ٽاڪ 0.8 نقطو آهي
eight i want you to do that same thing
اٺ مان توهان اهو ساڳيو ڪم ڪرڻ چاهيو ٿا
in your linux if you don't have melt
توهان جي لينڪس ۾ جيڪڏهن توهان ٻاري نه ڇڏيو آهي
just go sudo apt-get install melt and
بس سودو وڃائٽ آٽ حاصل ڪريو ۽ پگهار حاصل ڪريو
you're good if it is over 0.8 pardon me
تون سٺو آهين جيڪڏهن اهو 0.8 کان مٿي معافي آهي
if it is over 0.6 you're going to be
جيڪڏهن اهو ختم ٿي چڪو آهي 0.6 توهان کي وڃي رهيا آهيو
able to do what i'm about to show you
ڇا آئون توهان کي ڏيکارڻ چاهيان ٿو
and that's going to be incredible for
۽ انهي جي لاء ناقابل اعتبار هجڻ گهرجي
you so i'm going to zoom out here i'm
تون پوء مون کي هتان ڪڍي وڏو ڪرڻ وارو آهيان مان آهيان
good because i know i'm above zero point
ڇو جو مان ڄاڻان ٿو ته آئون صفر جي پوائنٽ کان مٿي آهيان
six now i'm going to go edit preferences
ڇاڻ هاڻي آئون ترجيحات کي تبديل ڪرڻ وڃڻ چاهيندس
and right here use smooth scaling
۽ صحيح طريقو هتي سمائي اسڪيل استعمال ڪريو
because i know i have version 0.6 or
ڇو ته مون کي خبر آهي ته منهنجو نسخو 0.6 يا يا آهي
above i can set that to yes okay
انهيء کان پوء آئون هو درست ڪري سگهان ٿو
and then I can close out of that my
۽ مان ان کان ٻاهر بند ڪري سگهان ٿو
preview windows is going to be a little
ڏيڍ ونڊوز ٿوري ٿيڻ وارو آهي
bit laggy now because I'm using
ٿڪ لڱ هاڻي هاڻي ڪتب آندو آهي
something that's going to be using a lot
جيڪا ڪجھ استعمال ڪري رهيو آهي
more resources but now when I render my
وڌيڪ ذريعا، پر هاڻي جڏهن آئون منهنجي حوالي ڪيو
video and this is the key thing when
وڊيو ۽ هي ئي اهم شيء آهي
typically when you export your video if
خاص طور تي جڏهن توهان پنهنجي وڊيو کي برآمد ڪندا
you haven't set your smooth scaling to
توهان پنهنجي سموري اسڪيل کي سيٽ نه ڪيو آهي
yes it's going to be as Chompy as we
ها اهو جيئن اسان کي چيمسي وانگر جاچيو وڃي
were seeing there in our preview so now
هتي اسان جي نظر ۾ ڏسڻ ۾ آيو هاڻ
that we've created the effect we've
اهو اسان کي پيدا ڪيو آهي جيڪو اسان پيدا ڪيو آهي
turned on smooth scaling we've confirmed
اسان جي تصديق ڪئي وئي آهي
that melt MLT is version 0.6 or above
جيڪو ايم ايل ٽيٽ ورز 0.6 يا مٿي هوندو آهي
let's export our file and see what it
اچو ته اسان جي فائل ڪڍو ۽ ڏسو ته اهو ڇا آهي
looks like so that's really really easy
پسند اچي رهيو آهي ته واقعي واقعي بلڪل آسان آهي
to do as well file export video and what
انهي سان گڏوگڏ برآمد ٿيندڙ وڊيو فائل ۽ ڇا ڇا ڪجي
we're doing in that case erica is we're
اسان انهي معاملي ۾ ڪري رهيا آهيون ته ايکيڪا اسان آهيون
in fact creating a video file one that
حقيقت ۾ هڪ وڊيو فائل ٺاهڻ وارو اهو ئي آهي
we can share on Facebook or YouTube or
اسان Facebook يا يوٽيون تي حصيداري ڪريون ٿا يا
something like that so let's say well
جيئن ته ڪجھه ائين ٿيو ته پوء چئو ته ٺيڪ آهي
doesn't seem save as an image it's not
تصوير جي طور تي محفوظ نه ٿو لڳي ته اهو ناهي
images it's not yet it's an actual video
تصويرون اڃا اڃان تائين موجود نه آهي اها هڪ اصل وڊيو آهي
file oh that's shareable which is also
او ايس فائيل آهي جنهن جو پڻ شيئر آهي
good because sometimes you need stuff
سٺو ڇو ته ڪڏهن توهان کي سامان جي ضرورت آهي
you want to make sure you can share it
اوھان کي پڪ آھي ته ان جي حصيداري ڪري سگهن ٿا ڪرڻ چاهيون ٿا
that's it and but these days because
اھو اھو آھي ۽ اھي ئي ڏينھن آھن
we're working within a HD video space
اسين هڪ HD وڊيو تارن جي اندر ڪم ڪري رهيا آهيو
you have to upload it to something like
توهان کي انهي جهڙي شيء تي اپلوڊ ڪرڻو پوندو
YouTube or Facebook in order to share at
حصيداري ڪرڻ لاء يوٽيوب يا فيسڪيو ۾
YouTube is good because then you can
YouTube سٺو آهي ڇو ته پوء توهان ڪري سگهو ٿا
post it to Facebook and you can also
Facebook تي انهي کي پوسٽ ڪريو ۽ توهان پڻ ڪري سگهو ٿا
send links to the family and friends and
پنهنجي خاندان ۽ دوستن سان لنڪ موڪليندا
things like that so that works well I've
اهڙيون شيون جيڪي اهڙيون ڪم ڪري سگهان ٿو
just simply chosen flickr hd720p you
صرف توهان کي فليشٽر hd720p چونڊيو آهي
notice that it doesn't go any higher
نوٽيس آهي ته اهو ڪنهن کان وڌيڪ نه آهي
than that but you can go into advanced
انهي کان سواء توهان ترقي ڪري سگهو ٿا
and you can set your height and you know
۽ توهان پنهنجي اونچائي مقرر ڪري سگهو ٿا ۽ توهان ڄاڻو ٿا
you can do whatever you want so we can
جيڪو توهان چاهيو ٿا سو ڪري سگهو ٿا
go all the way up to 1080p or possibly I
1080p کي مٿي جي موڪليل واٽ وڃڻ يا ممڪن آهي ته مون کي
guess that's that looks like about where
اندازو اهو آهي ته انهي جي باري ۾ ڪهڙو ڏسڻ ۾ اچي ٿو
it goes so in our case I want to keep it
اھو ئي اسان جي معاملي ۾ آھي تھ مان ھميشہ رھڻ چاھيو ٿا
real quick so I'm just going to create a
اصل تڪڙو آهيان مان صرف ٺاهي رهيو آهيان
720p file and export it to my desktop
720p فائيل ۽ پنهنجي ڊيسڪ ڊيسڪ تي برآمد ڪريو
let's see if we can render that out
اچو ته ڏسون ٿا ته اسان ان کي ٻاهر ڪڍو
fairly quickly for the sake of the
ھيئن جي جي واسطي جلدي
demonstration here it comes
ڪارڻ هتي اچي رهيو آهي
any questions for us join us in the chat
اسان جي چيٽ ۾ شامل ٿيڻ لاء اسان جا سوال
room category 5 on freenode and yeah
ڪمري درجي 5 فرنڊڊ ۽ ها تي
that's a lot of a lot of fun to be able
ته قابل ٿي مزي جي هڪ پلاٽ جي تمام گهڻو آهي
to do this kind of stuff and next week
هي قسم جا سامان ۽ ايندڙ هفتي ڪرڻ لاء
we're going to be I touched on what
اسان کي وڃي رهيا آهيون ته ڇا توهان تي
we're going to be doing and as this is
اسان ڪري رهيا آهيون ۽ ائين ئي آهي
rendering I'll just let you know we're
مان صرف مان توهان کي ٻڌائي سگهان ٿو ته اسان آهيون
going to be taking these clips that we
وڃي اهي ڪلپس وٺي رهيا آهيون جنهن کي اسين
have now created and we're going to be
هاڻي پيدا ڪيو آهي ۽ اسان کي ٿي وڃڻ چاهيو ٿا
able to assemble these into an actual
اهي گڏ هڪ حقيقت ۾ گڏ هوندا
slideshow with nice transition effects
سٺو منتقلي اثرات سان سلائڊ شو
and then render them out to a video that
۽ پوء انھن کي ھڪڙو وڊيو ڏيڻو پوي ٿو
we can share including music and all the
اسان موسيقي ۽ سڀني کي شامل ڪري سگھون ٿا
all the fixins so we're going to be able
اهي سڀئي فٽيون آهن، انهي ڪري اسان جا قابل هوندا
to have that final rendered product it's
ان کي حاصل ڪرڻ واري فائنل تيار ڪرڻ واري شين کي حاصل ڪرڻ لاء
just taking a second while this while
صرف هن وقت هڪ سيڪنڊ کڻندا هئاسين
this is rendering erica do you have any
هي ريڪارڊنگ آهي توهان وٽ ڇا آهي
questions for me robbie i have a quick
مون لاء سوال ڪيو ته مون کي تڪڙو تڪڙو آهي
yeah I just need before the episode is
ها مون کي صرف ايجاد کان پهرين جي ضرورت آهي
over for you and your awesome greenbeard
توھان جي ۽ اوھان جي تمام وڏي ساٿي
soul patch to come over to the greens
روح جا نوڪريون اچي وڃن ٿا
just join you exactly what it looks like
بس توهان جي گڏوگڏ توهان سان گڏ توهان کي شامل ٿي
well you know what I'll do is I'll bring
توهان کي ڇا ڄاڻو ته آئون ڇا ڪندس
up Jim jump in there now jump while
مٿي جم ٽپو هاڻي اتي ٽپو هڻي رهيو هئاسين
we're while we're waiting for this train
اسين ئي آهيون جڏهن اسين هن ٽرين جي انتظار ۾ آهيون
it's about 40 minutes okay you've been
اهو اٽڪل 40 منٽ ٺيڪ آهي توهان ٺيڪ آهيو
starting up some talk in the newsroom
شروعاتي ڪمري ۾ ڪجهه ڳالهائيندي
all night about your soul touch yeah
سڄي رات اوھان جي روح بابت ڳيراھہ
there's been chatter if we jump over
جيڪڏهن اسان مٿي چڙهي چڪا آهيون
there then we can we can actually still
پوء ان کان پوء اسان اڃا تائين ڪري سگهون ٿا
see on your screens there Sasha what
پنهنجي اسڪرين تي اچڻ وارا ساشا ڇا
what kind of progress we're making okay
ترقي ڪهڙي قسم جو اسان کي ٺيڪ بڻائي رهيا آهيو
so smart right okay so let's see what
ايترو صحيح آهي صحيح ٺيڪ آ، تو کي ڏسو ته ڏسو
happens right so I'll move out of the
ائين صحيح آهي ته مان مان ٻاهران ويندس
way oh really sure are you just gonna
ايڏو بلڪل يقين آهي ته توهان صرف اڪيلو آهي
stay here with me I'll just kind of
ھتي ھتي ھتي مون کي ھڪڙو قسم آھي
creep in okay yeah what okay hi let's
چرچ ٺيڪ آهي آه آه ٺيڪ آه آه
see the does it disappear ken ken can we
ڏسو ته اهو ڪائنات گم ٿي چڪو آهي اسان ڪائنات ڪري سگهون ٿا
zoom in I have no clue if you click on
انهي ۾ وڏو ڪري مون کي ڪجه ڪونهي جيڪڏهن توهان ڪلڪ ڪندا آهيو
the shot you can ok so like them is it
جن کي توهان درست ڪري سگھو ٿا ان طرح وانگر اهو آهي
weird I have to just sneak away here you
مون کي صرف هتان پهچڻو آهي
can I just want to see hi folks oh
مون کي صرف هاء حصو ڏسڻ آه چاهيون ٿا ڪري سگهو ٿا
that's so it is not really oh and your
اهو ائين آهي ته واقعي اوهين نه آهي
your shirt goes a little um translucent
توهان جي قميص ٿورو ٿهيم آهي
oh well yeah
آه ٺيڪ آه
wow that's chroma key oh no it's not
واه جي چيڀا کي چيڀ نه آهي يا نه
black it's really like the city behind
ڪارو اها حقيقت آهي شهر جي پويان
see the city threw mine in the cruiser
شهر کي ڏسي ڏسو ته کروزر ۾ منهنجي اڇلائي
oh that's incredible there's a hole in
اوه اهو ناقابل يقين آهي ته هتي هڪ سوراخ آهي
your face it's my show it was a pimple
هن جو منهن منهنجي شو جو هڪ نمونو هو
but it you know what you're you're sort
پر توهان اهو ڄاڻو ٿا ته توهان ڇا آهيو
of ghosty your shirts very ghostly if I
يعني مان توهان جي قميصن کي تمام گهڻو ڀاڙهو آهي
ever got not my green right so for
ڪڏهن به منهنجي لاء ساٿي صحيح نه سمجهيو
halloween if not if i'm laura that i
حليبي کي جيڪڏهن ائين نه هجي ها ته مان توهان کي لورو آهيان
could be a ghost well now you know what
ٿي سگهي ٿو ته ڇا توهان کي ڇا آهي
you would look like with a soul patch
توهان هڪ روح پيچ وانگر نظر ايندو
you know see the black soul patch thank
توهان کي خبر آهي ته ڪارو روح پيچ کي ڏسو
you just kind of tension there you go so
توهان صرف ايترو تڪرار اتي آهيو
there that's just satisfy some curiosity
اتي ته صرف ڪجهه تجسس راضي آهي
and over your shoulder I see we're about
۽ توهان جي ڪلهي تي آئون ڏسون ٿا
probably about ninety percent complete
شايد اٽڪل نوٽي سيڪڙو مڪمل بابت
our rendering process that looks good
اسان جو انجام ڏيڻ جو عمل سٺو لڳندو آهي
there it is
اتي اهو آهي
looks like we creeped out than the chat
جيئن ته اسان چيٽ کان ٻاهر ڪڍيو ويو آهي
room yeah I did it that's that's
ڪمري هائو مون اهو ڪيو ته اهو ئي آهي
literally almost here now I see you had
لفظي تقريبن هاڻي هتي ڏسان ٿو
a question up on your screen you want to
هڪ اسڪرين تي هڪ سوال جيڪو توهان چاهيو ٿا
read that one we have a question from
اهو پڙهي سگهي ٿو ته هڪ اسان کان سوال آهي
genesis Kelly hey Dennis I remember I
پيدائش ڪيلي ڊي ڊينس مون کي ياد آهي
always answer your questions yes nice so
هميشه توهان جي سوالن جو جواب ها ها سٺو
Dean so do you know how to check my
ڊان ڇا توهان کي خبر ڏيو ته منهنجي چڪاس ڪيئن ڪجي
Wi-Fi single strength from the command
وائي فائي هڪڙي طاقت کان
line your signal strength on your Wi-Fi
توهان جي وائي فائي تي توهان جي سگنل جي طاقت کي لڪايو
from the Linux command line yeah it's
لينڪس ڪمانڊر لائن مان هائو اهو آهي
actually surprisingly simple I don't
اصل ۾ مون کي بلڪل تعجب نه آهي
have Wi-Fi on here but what you can do
ھتي ھتي تي وائي فئي آھي پر جيڪي ڪندا آھيو
well I'll tell you you can actually and
چڱي طرح توهان کي ٻڌايان ٿو ته توهان اصل ۽ ڪري سگهو ٿا
this is finished rendering so I'm like
اهو مڪمل رينجرنگ آهي، مان سمجهان ٿو
oh yeah this is ready to go ok they're
اوه، هو، هو وڃڻ لاء تيار آهي اهي ٺيڪ آهن
in proc / net there is a file called
يو پروٽين ۾ هڪ فائل موجود آهي
wireless and it's not really a file its
وائرلیس ۽ اهو واقعي هڪ فائل ناهي
proc so if you go say cat space / proc /
تو کي جيڪڏهن چئو ٿا ته ٻلي جي جاء / پرو /
net / wireless enter you're going to get
نيٽ / وائرس داخل ٿيڻ وارا توهان حاصل ڪرڻ وارا آهيو
output of your wireless card that's cool
توهان جي وائرلي ڪارڊ جو پئسو اهو ٿڌو آهي
and that'll give you everything if you
۽ جيڪڏھن تون
type IW list and then the name of your
قسم آسٽ لسٽ ۽ پوء توهان جو نالو
wireless LAN adapter so w land 0 for
وائرليس لين ائڊٽٽر جي ڪري انهي جي لاء زمين 0 ڪ
example so iw list space wlan0 space
مثال طور ائين لسٽ آئوٽ اسپيڪر wlan0 اسپين
scan then you're going to get real-time
انهي کان پوء توهان حقيقي وقت حاصل ڪرڻ وارا آهيو
report as well and you might have to be
رپورٽ سان گڏوگڏ توهان کي ٿي سگهي ٿو
super user in order to do that hope that
سپر صارف انهي اميد کي ڏيڻ لاء
helps okay we are just about out of time
مدد ڪري رهيو آهي اسان کي صرف وقت کان ٻاهر آهي
here folks but let's do this this is
هتي ماڻهو هجن پر هن کي هي ڪرڻ ڏيو
finished rendering what do you think is
ختم ٿيل رينجر توهان ڇا سوچيو آهي
going to happen here I know it is my
هتي وڃڻ وارو آهي مان ڄاڻان ٿو ته اهو منهنجو آهي
slide dog LLC ready for it oh look at
سلائيڊ ڪتو ايل ايڇ لاء تيار نظر آه
that smooth beautiful nice pixels that
انهي کي سهڻي خوبصورت سٺا پکڙيل آهن
actually made it look much much better
اصل ۾ اهو بهتر نظر اچي ٿو
so there you have it folks that's the
پوء اتي اوھان کي ان جو حصو ئي آهي ته آهي
full effect with a rush rush job I might
هڪ رش رش نوڪري مون کي ٻڌائين سان پورو اثر
add you're going to take a little bit
ٿورڙو دير وٺن ٿا
more time around the hair and things
وڌيڪ وقت وار ۽ شين جي مٿان
like that maybe we'd add some
جيئن ته اسان شايد ڪجهه شامل ڪري سگهون ٿا
translucency but as far as the effect
ترڪيء طور تي اثر انداز
goes we've been successful in creating
اسان کي ٺاھڻ ۾ ڪامياب ٿي ويو آھي
something that's really really cool with
جيڪا حقيقت سان حقيقت سان ٿڌي آهي
all free software and it gives us that
تمام مفت سافٽ ويئر ۽ اهو اسان کي ڏئي ٿو
kind of dimension to the photo as we're
قسم جي ماپ جو عڪس اسان وانگر آهي
moving through our
اسان جي ذريعي وڌو
light show thanks so much for joining us
نور نظر اسان کي شامل ڪرڻ لاء مهرباني پوء گھڻو
tonight everybody this is category 5
اڄ رات هرڪو هن جو 5 قسم آهي
technology TV I'm Robbie Ferguson it's
ٽيڪنالاجي ٽي وي آئون Robbie Ferguson آهيان
been nice having you here join us next
سٺو لڳو پيو توهان هتي هتي گڏ ڪيو اسان سان
week as Sasha terminus is going to be
هفتي طور تي ساشا ٽرمينس وانگر هئڻ وارو آهي
here on the Cohoes desk yay it'll be me
هتي جي Cohoes ڊيسڪ yay ان مون کي ٿي ويندس تي
part 3 that's crazy shut up with showing
حصو 3 انهي سان چريو ڏيکار سان بند ڪيو
you how to actually create the
توهان ڪيئن ڪيئن ٺاهي سگهو ٿا
transitions and create my rotten as well
ٽرانسيونشن ۽ منهنجو رڌل پڻ ٺاهيو
that's it for us for tonight for this
اها اڄ اسان لاء اڄ تائين لاء آهي
week everybody will be here again
هفتي هر هڪ ٻيهر هتي ٿيندو
everyone Tuesday night every tuesday
هرڪو منگل رات هر ممبئي رات
night anybody where your tuesday night
رات جو ڪوئي به توهان جي سومرڪي رات جو
special yeah tech Tuesday as as we've
جيئن ته اسان وٽ آهن خاص طور تي هيڪ ٽيڪ
been called as of late tech Tuesday Dec
کي ٻڌايو ويو آهي منگل اڱارو ڊسمبر جي آخر ۾
join us for tech Tuesday hope you can
اسان سان گڏ ٽيچ لاء اسان سان گڏ اميد آهي
and have a happy st. Patty's Day to
۽ اٿئي خوش ٿيو. پيٽي جي ڏينهن تائين
everyone have a wonderful week everybody
هرڪو هڪ هرڪو عجيب هفتي آهي
happy to see you we hope you enjoyed the
توهان کي ڏسڻ لاء خوش ٿيو ته اسان کي اميد آهي ته توهان جو مزو ماڻيو
show category 5 TV broadcasts live from
ڏيکاريو 5 ويڊيو ٽي وي براه راستن تان رهن ٿا
Barrie Ontario Canada every tuesday at
بارري آنٽاري ڪئناڊا هر ممبئي کانا تي
seven p.m. eastern if you're watching
توهان ڏٺو ته ستن اڀرندي اوڀر طرف آهيو
this on demand or through cable TV check
هي مطالبو يا ڪيبل ٽي وي چيڪ ذريعي
out the local show times in your area a
پنهنجي علائقي ۾ مقامي شو ڀيرا ٻاهر ڪڍيو
category five TV and find out when you
درجي جا ٽي ٽي وي ۽ توهان کي ڳولهيو
can watch live and interact in the
ٿي سگهي ٿو ۽ رسوخ ۾ رهو ٿا
community chat room category 5 is a
ڪميونٽي چيٽ روم جو درجو 5 آهي
production of prodigy digital solutions
محاوري ڊجيٽل حل جي پيداوار
and is licensed under creative commons
۽ تخليقي ڪميونٽي جي تحت لائسنس يافته آهي
attribution 2.5 canada we'll see you
انتساب 2.5 ڪوادا اسين توهان کي ڏسندا
next time thanks for tuning in
ايندڙ وقت ۾ ٽنگ جي لاء مهرباني